សូមស្វាគមន៍មកកាន់ MonoPlays.com
សូមស្វាគមន៍មកកាន់ MonoPlays.com
សូមរីករាយទស្សនាដោយសេរី
សូមរីករាយទស្សនាដោយសេរី
Before hero Guo Jing
មុនពេលវីរបុរស Guo Jing
died in the battle at Xiangyang,
ស្លាប់ក្នុងសមរភូមិ Xiangyang
he forged the fabled Darksteel Sword belonging to the Condor Hero, Yang Guo,
គាត់បានបង្កើតដាវ Darksteel រឿងព្រេងនិទាន ដែលជាកម្មសិទ្ធិរបស់ Condor Hero គឺ Yang Guo ។
into two weapons,
នៅក្នុងអាវុធពីរ,
namely the Heavenly Sword and the Dragon Saber.
នោះ​គឺ​ដាវ​សួគ៌ា ​និង​នាគ​ស៊ែប។
Thereafter,
បន្ទាប់មក
the battles for those weapons
ការប្រយុទ្ធសម្រាប់អាវុធទាំងនោះ
created much bloodshed in the martial world.
បានបង្កើតការបង្ហូរឈាមជាច្រើន នៅក្នុងពិភពគុន។
Ming Sect's Golden Haired Lion King, Xie Xun, had the Dragon Saber,
ស្តេចតោសក់មាសរបស់ Ming Sect គឺ Xie Xun មាន Dragon Saber
but his senior Cheng Kun, in trying to steal it,
ប៉ុន្តែ​លោក Cheng Kun ជាន់ខ្ពស់​របស់គាត់ ​ព្យាយាម​លួច​វា​។
killed over 100 kung fu experts from the Six Major Sects,
សម្លាប់អ្នកជំនាញកុងហ្វូជាង 100 នាក់ មកពី 6 និកាយធំ,
then framed and blinded him.
បន្ទាប់​មក​បាន​ដាក់​ស៊ុម​និង​ខ្វាក់​គាត់។
Fortunately, Xie Xun's best friend, Zhang Cuishan of Wudang, rescued him.
ជាសំណាងល្អ មិត្តល្អបំផុតរបស់ Xie Xun គឺ Zhang Cuishan នៃ Wudang បានជួយសង្គ្រោះគាត់។
Together with his lover, Yin Susu,
រួមគ្នាជាមួយគូស្នេហ៍ យិន ស៊ូស៊ូ
they escaped with Xie Xun to Ice Fire Island
ពួកគេបានរត់គេចជាមួយ Xie Xun ទៅកាន់កោះ Ice Fire
to avoid the martial world's fury.
ដើម្បីជៀសវាងការខឹងសម្បាររបស់ពិភពគុន។
There, Zhang Cuishan and his wife had a son,
នៅទីនោះ Zhang Cuishan និងប្រពន្ធរបស់គាត់មានកូនប្រុសម្នាក់។
who was named Zhang Wuji.
ដែលមានឈ្មោះ Zhang Wuji ។
The martial world's sovereign
អធិបតេយ្យភាពនៃពិភពគុន
is the Dragon Saber.
គឺ Dragon Saber ។
It commands all.
វាបញ្ជាទាំងអស់។
No one dares disobey.
គ្មាន​អ្នក​ណា​ហ៊ាន​មិន​ស្តាប់​បង្គាប់​ឡើយ។
Without the Heavenly Sword,
បើគ្មានដាវស្ថានសួគ៌
no one can challenge it.
គ្មាននរណាម្នាក់អាចប្រកួតប្រជែងវាបានទេ។
It is said
វាត្រូវបានគេនិយាយ
that within these two weapons,
ថានៅក្នុងអាវុធទាំងពីរនេះ
a critical secret is hidden.
អាថ៌កំបាំងសំខាន់ត្រូវបានលាក់។
Whoever possesses them
អ្នកណាកាន់កាប់ពួកគេ។
will reign in the martial world.
នឹងសោយរាជ្យនៅក្នុងពិភពគុន។
Father.
ឪពុក។
Mother.
ម្តាយ។
With your wisdom,
ដោយប្រាជ្ញារបស់អ្នក
haven't you found the secret?
តើអ្នកមិនបានរកឃើញអាថ៌កំបាំងទេ?
This secret
អាថ៌កំបាំងនេះ។
must be kept hidden
ត្រូវតែលាក់ទុក
or the martial world
ឬពិភពគុន
will get into a crippling disaster.
នឹងធ្លាក់ចូលទៅក្នុងគ្រោះមហន្តរាយ។
Our son is grown.
កូនប្រុសរបស់យើងធំឡើង។
It's time to take him back to the Central Plains.
ដល់ពេលនាំគាត់ត្រឡប់ទៅ វាលទំនាបកណ្តាលវិញ។
-Xie Xun. -Godfather.
-Xie Xun ។
Wuji is already 15 years old.
Wuji មានអាយុ ១៥ ឆ្នាំហើយ។
My master, Zhang Sanfeng, will be celebrating his birthday very soon.
ម្ចាស់របស់ខ្ញុំ Zhang Sanfeng នឹង ប្រារព្ធខួបកំណើតរបស់គាត់ក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
I want to take Wuji to Wudang for a visit.
ខ្ញុំចង់នាំ Wuji ទៅ Wudang ដើម្បីទស្សនា។
After all, since his birth,
យ៉ាងណាមិញចាប់តាំងពីកំណើតរបស់គាត់
he has never left Ice Fire Island,
គាត់មិនដែលចាកចេញពីកោះ Ice Fire ទេ
nor met other people.
ហើយក៏មិនបានជួបមនុស្សផ្សេងទៀតដែរ។
I think
ខ្ញុំ​គិត​ថា
this will be good for him.
នេះនឹងល្អសម្រាប់គាត់។
Cuishan.
ឃ្យូសាន។
Everyone in the martial world
មនុស្សគ្រប់គ្នានៅក្នុងពិភពគុន
knows of our relationship.
ដឹងពីទំនាក់ទំនងរបស់យើង។
Be very careful.
ប្រយ័ត្នខ្លាំង។
We'll reach Mount Wudang tomorrow.
យើងនឹងទៅដល់ភ្នំ Wudang នៅថ្ងៃស្អែក។
It's good to take Wuji on this trip.
យក​ Wuji មក​ធ្វើ​ដំណើរ​នេះ​ល្អ​។
It's not fair to keep him
វាមិនយុត្តិធម៌ទេក្នុងការរក្សាគាត់
on the island.
នៅលើកោះ។
Mother.
ម្តាយ។
Wake up, Mother.
ភ្ញាក់ឡើងម៉ាក់។
Don't cry.
កុំយំ។
What's wrong with your mother?
តើមានអ្វីខុសជាមួយម្តាយរបស់អ្នក?
She passed out
នាងបានឆ្លងផុត
and won't wake up.
ហើយនឹងមិនភ្ញាក់ទេ។
Mother.
ម្តាយ។
May I give you something?
តើខ្ញុំអាចផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវអ្វីមួយបានទេ?
I want you to have it.
ខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកមានវា។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Mother.
ម្តាយ។
Wake up.
ភ្ញាក់​ពី​គេង។
Mother, you're awake.
ម៉ាក់ កូនភ្ញាក់ហើយ។
Mother.
ម្តាយ។
Wudang token
និមិត្តសញ្ញា Wudang
You're badly hurt.
អ្នកឈឺយ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរ។
Here.
នៅទីនេះ។
Come.
មក។
Put on your headscarf.
ដាក់លើកន្សែងក្បាលរបស់អ្នក។
Let's go, Mother.
តោះទៅម៉ាក់។
-Come on. Your mother will be all right. -Where to?
-ឆាប់​ឡើង។ ម្តាយរបស់អ្នកនឹងមិនអីទេ។ -កន្លែងណា​ដែរ?
-Come with me. -Mother.
-មក​ជាមួយ​ខ្ញុំ។ - ម្តាយ។
-Zhiruo.
-Zhiruo ។
Mother!
ម៉ែ!
Miejue
មៀច
Master.
មេ។
Zhang Cuishan
លោក Zhang Cuishan
and Yin Susu are here.
ហើយ Yin Susu នៅទីនេះ។
Your hard work has earned my forgiveness.
ការខិតខំប្រឹងប្រែងរបស់អ្នកបានទទួលការអភ័យទោសរបស់ខ្ញុំ។
Your sins of giving birth out of wedlock are forgiven.
អំពើបាបរបស់អ្នកក្នុងការសម្រាលកូន ចេញពីអាពាហ៍ពិពាហ៍ត្រូវបានលើកលែងទោស។
Thank you, Master.
សូមអរគុណលោកគ្រូ។
I will take good care of your daughter, Zhiruo.
ខ្ញុំនឹងមើលថែ កូនស្រីរបស់អ្នកឱ្យបានល្អ Zhiruo ។
Go in peace.
ទៅដោយសន្តិភាព។
Mount Wudang
ភ្នំ Wudang
I, Zhang Sanfeng,
ខ្ញុំ Zhang Sanfeng
am celebrating my 100th birthday.
ខ្ញុំប្រារព្ធខួបកំណើតគម្រប់ 100 ឆ្នាំរបស់ខ្ញុំ។
Please bless me,
សូមព្រះប្រទានពរ
so I won't have to fight anymore.
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​នឹង​មិន​ត្រូវ​ប្រយុទ្ធ​ទៀត​ទេ។
Mother, why did they all come to look for Father?
ម៉ែ​អើយ ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​គេ ​មក​រក​ឪពុក?
Their excuse is to even the score
លេសរបស់ពួកគេគឺសូម្បីតែពិន្ទុ
with your father,
ជាមួយឪពុករបស់អ្នក
but actually, they're all after your godfather's Dragon Saber.
ប៉ុន្តែតាមពិតទៅ ពួកគេទាំងអស់គឺ បន្ទាប់ពី Dragon Saber របស់ឪពុកអ្នកហើយ។
You came all the way
អ្នកបានមកគ្រប់វិធី
over mountains and hills.
ពីលើភ្នំនិងភ្នំ។
Welcome.
សូមស្វាគមន៍។
All these people
មនុស្សទាំងអស់នេះ
have come to Wudang
បានមកដល់ Wudang
to celebrate
អបអរសាទរ
my birthday.
ខួប​កំណើត​របស់​ខ្ញុំ។
Since you came
ចាប់តាំងពីអ្នកមក
all the way here,
វិធីទាំងអស់នៅទីនេះ,
you must be hungry.
អ្នកត្រូវតែឃ្លាន។
Why don't you spend some time in Mount Wudang
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនចំណាយពេលខ្លះ នៅភ្នំ Wudang
and have a late-night snack and chat?
ហើយញ៉ាំអាហារពេលយប់ និងជជែកគ្នាលេង?
So you are afraid now.
ដូច្នេះអ្នកខ្លាចឥឡូវនេះ។
Have Zhang Cuishan tell us where Xie Xun is
ឱ្យ Zhang Cuishan ប្រាប់យើងពីកន្លែងដែល Xie Xun
and it will be over.
ហើយវានឹងត្រូវបញ្ចប់។
Tell us now.
ប្រាប់យើងឥឡូវនេះ។
Xie Xun was framed.
Xie Xun ត្រូវបានស៊ុម។
Cheng Kun is the real culprit.
Cheng Kun គឺជា​ពិរុទ្ធជន​ពិតប្រាកដ​។
You pride yourselves on being the righteous clan.
អ្នក​មាន​មោទនភាព ​ចំពោះ​ខ្លួន​ដែល​ជា​ត្រកូល​សុចរិត។
You say you want revenge,
អ្នកនិយាយថាអ្នកចង់សងសឹក
but all you really want is to seize the Dragon Saber.
ប៉ុន្តែអ្វីដែលអ្នកពិតជាចង់បាន គឺចាប់យក Dragon Saber ។
Xie Xun and Yin Susu
Xie Xun និង Yin Susu
are the hall master and witch of the evil cult.
គឺជាមេសាល និងមេធ្មប់ នៃសាសនាអាក្រក់។
Your relationship with them
ទំនាក់ទំនងរបស់អ្នកជាមួយពួកគេ។
has tainted the reputation of all Six Sects.
បានធ្វើឱ្យខូចកេរ្តិ៍ឈ្មោះ នៃនិកាយទាំង ៦ ។
Today,
ថ្ងៃនេះ
you're given a chance to repent.
អ្នកត្រូវបានផ្តល់ឱកាសឱ្យប្រែចិត្ត។
Tell us where Xie Xun is
ប្រាប់យើងពីកន្លែងដែល Xie Xun
and divorce the witch Yin Susu.
និងលែងលះជាមួយមេធ្មប់ Yin Susu ។
Perhaps
ប្រហែល
we'll consider forgiving you.
យើងនឹងពិចារណាអភ័យទោសឱ្យអ្នក។
Which one of you is qualified to talk about right and wrong?
តើ​អ្នក​ណា​ម្នាក់​ដែល​មាន​សមត្ថភាព ​និយាយ​ត្រូវ​និង​ខុស?
Cuishan.
ឃ្យូសាន។
Be kind when you speak. Don't be too hard on others.
មានចិត្តល្អនៅពេលអ្នកនិយាយ។ កុំពិបាកពេកលើអ្នកដទៃ។
Master Zhang,
លោក​គ្រូ Zhang
you're harboring Zhang Cuishan.
អ្នកកំពុងកំពង់ផែ Zhang Cuishan ។
Weapons do not bring luck.
អាវុធមិននាំមកនូវសំណាងទេ។
Miejue, I've known you since you were a child.
Miejue ខ្ញុំស្គាល់អ្នក តាំងពីតូច។
I know your temper.
ខ្ញុំដឹងពីចរិតរបស់អ្នក។
I turned 100 years old today.
ថ្ងៃនេះខ្ញុំមានអាយុ 100 ឆ្នាំហើយ។
Give me a break.
ឱ្យខ្ញុំសម្រាក។
Be forgiving.
ត្រូវអត់ទោស។
At least act like it.
យ៉ាងហោចណាស់ធ្វើដូចវា។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
if you really choose to be unreasonable
ប្រសិនបើអ្នកពិតជាជ្រើសរើសមិនសមហេតុផល
and insist
និងទទូច
on teaching me a few moves,
បង្រៀនខ្ញុំពីចលនាមួយចំនួន
I'm happy to oblige.
ខ្ញុំរីករាយនឹងកាតព្វកិច្ច។
Xuanming Duo
Xuanming Duo
Who are you?
អ្នក​ជា​នរណា?
If you want to do good for yourself,
បើចង់ធ្វើល្អសម្រាប់ខ្លួនឯង
just come with us.
គ្រាន់តែមកជាមួយយើង។
Wuji, run!
Wuji រត់!
Mother!
ម៉ែ!
-Mother! -Go!
- ម៉ាក់! -ទៅ!
Come down!
ចុះមក!
Xuanming Divine Palm?
Xuanming ដូងដ៏ទេវភាព?
My brother!
បងប្រុស​ខ្ញុំ!
Let go of my brother!
លែងបងប្រុស!
Otherwise,
បើមិនដូច្នេះទេ
I'll twist off his head.
ខ្ញុំនឹងបង្វិលក្បាលរបស់គាត់។
Wuji...
វូជី...
Hey.
ហេ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Grandmaster, I feel so cold.
លោកគ្រូ ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ត្រជាក់ណាស់។
Wuji.
វូជី។
Wuji...
វូជី...
You call yourselves
អ្នកហៅខ្លួនឯង
the righteous clans!
ត្រកូល​សុចរិត!
Wuji.
វូជី។
They've been hit
ពួកគេ​ត្រូវ​បាន​គេ​វាយ​
by the Xuanming Divine Palm.
ដោយ Palm ដ៏ទេវភាព Xuanming ។
Master.
មេ។
I don't want Wudang to take the blame.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ឱ្យ Wudang ទទួល​ខុស​ត្រូវ​ទេ។
I will face this alone.
ខ្ញុំនឹងប្រឈមមុខនឹងរឿងនេះតែម្នាក់ឯង។
I can never repay you
ខ្ញុំមិនអាចសងអ្នកបានទេ។
for all you have taught me.
សម្រាប់អ្វីទាំងអស់ដែលអ្នកបានបង្រៀនខ្ញុំ។
Please promise me one thing.
សូមសន្យាជាមួយខ្ញុំរឿងមួយ។
Take care of Susu
ថែរក្សា Susu
and Wuji.
និង Wuji ។
Father!
ឪពុក!
Grandmaster.
ចៅហ្វាយនាយ។
I, Zhang Cuishan,
ខ្ញុំ Zhang Cuishan
officially leave Wudang today.
ចាកចេញពីទីក្រុង Wudang ជាផ្លូវការនៅថ្ងៃនេះ។
Those of you who want to hunt down Xie Xun for revenge,
អ្នក ដែលចង់តាមប្រមាញ់ Xie Xun ដើម្បីសងសឹក
do it now.
ធ្វើវាឥឡូវនេះ។
-My fellow brothers, don't try to help me. -Cuishan!
- បងប្អូនអើយ កុំព្យាយាមជួយខ្ញុំអី។ - ឃុយសាន!
Go.
ទៅ។
Don't be distracted.
កុំមានការរំខាន។
The Heavenly Sword.
ដាវស្ថានសួគ៌។
Master.
មេ។
-Cuishan! -Father!
- ឃុយសាន! -លោកឪពុក!
-Master.
- លោកគ្រូ។
Let go!
តោះ​ទៅ!
Father!
ឪពុក!
Father.
ឪពុក។
-Cuishan. -Father!
- ឃ្យូសាន។ -លោកឪពុក!
Cuishan.
ឃ្យូសាន។
Father.
ឪពុក។
Hereafter,
តទៅនេះ
live on and be well.
រស់នៅនិងមានសុខភាពល្អ។
Don't avenge me.
កុំសងសឹកខ្ញុំ។
If the Heavenly Sword
ប្រសិនបើដាវស្ថានសួគ៌
remains in the possession of people like you,
នៅតែជាកម្មសិទ្ធិ របស់មនុស្សដូចអ្នក
countless innocents will be harmed.
ជនស្លូតត្រង់រាប់មិនអស់នឹងត្រូវរងគ្រោះថ្នាក់។
To give a face
ដើម្បីផ្តល់មុខ
to your grandmaster,
ទៅចៅហ្វាយនាយរបស់អ្នក
the heroine Guo Xiang,
វីរនារី Guo Xiang
I will spare you today.
ខ្ញុំនឹងទុកអ្នកនៅថ្ងៃនេះ។
Get out!
ចេញទៅ!
All of you, get out!
ចេញទាំងអស់គ្នា!
Master.
មេ។
How is Wuji's injury?
តើរបួសរបស់ Wuji យ៉ាងម៉េចដែរ?
Unfortunately,
ជាអកុសល,
I'm only 20 to 30% proficient
ខ្ញុំ​មាន​ជំនាញ​ត្រឹម​តែ ២០ ទៅ ៣០% ប៉ុណ្ណោះ។
in the Great Yang Stance.
នៅក្នុង Great Yang Stance ។
Back then, I mistakenly copied
ពេល​នោះ ខ្ញុំ​ចម្លង​ខុស
a scripture at Shaolin Temple's scripture library
គម្ពីរ នៅបណ្ណាល័យគម្ពីរប្រាសាទ Shaolin
for my master,
សម្រាប់ម្ចាស់របស់ខ្ញុំ
known as Lengqie Mantra.
ត្រូវបានគេស្គាល់ថា Lengqie Mantra ។
Lengqie Mantra
Lengqie Mantra
is the mental essence
គឺជាខ្លឹមសារផ្លូវចិត្ត
of the Great Yang Stance.
នៃជំហរយ៉ាងអស្ចារ្យ។
Shaolin accused us of stealing their kung fu.
Shaolin ចោទ​យើង ​ថា​លួច​កុងហ្វូ​របស់​គេ។
They ran us out as traitors.
គេ​រត់​ចោល​យើង​ជា​ជន​ក្បត់។
Before my master died,
មុនពេលម្ចាស់ខ្ញុំស្លាប់
he made me swear
គាត់បានធ្វើឱ្យខ្ញុំស្បថ
that no Wudang disciple
ថាគ្មានសិស្ស Wudang ទេ។
shall learn Lengqie Mantra.
រៀន Lengqie Mantra ។
Only by learning the completed Great Yang Stance
មានតែតាមរយៈការរៀន ក្បាច់ដ៏អស្ចារ្យ Yang ដែលបានបញ្ចប់
can Wuji be saved.
តើ Wuji អាច​ត្រូវ​បាន​សង្គ្រោះ​បាន​ឬ​ទេ?
But Lengqie Mantra is in Shaolin.
ប៉ុន្តែ Lengqie Mantra ស្ថិតនៅក្នុង Shaolin ។
What can we do?
តើយើងអាចធ្វើអ្វីបាន?
Let me think.
អោយ​ខ្ញុំ​គិត​សិន។
Wuji.
វូជី។
Yes.
បាទ។
This is the scripture library.
នេះគឺជាបណ្ណាល័យព្រះគម្ពីរ។
No one may enter.
គ្មាននរណាម្នាក់អាចចូលបានទេ។
You and your mother
អ្នកនិងម្តាយរបស់អ្នក។
may recuperate here.
អាចជាសះស្បើយនៅទីនេះ។
Yes, Grandmaster.
បាទ លោកម្ចាស់។
Read some scriptures
អានខគម្ពីរខ្លះ
and tidy them up for me.
ហើយរៀបចំពួកគេឱ្យខ្ញុំ។
At the bell,
នៅកណ្តឹង,
go to the dining hall.
ទៅសាលបរិភោគអាហារ។
Grandmaster!
ចៅហ្វាយនាយ!
Lengqie Mantra
Lengqie Mantra
Lankavatara-sutra
Lankavatara-sutra
Grandmaster said
ចៅហ្វាយនាយបាននិយាយ
Wudang disciples are not allowed to read this.
សិស្ស Wudang មិនត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យអានរឿងនេះទេ។
But I'm not a Wudang disciple.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនមែនជាសិស្សរបស់ Wudang ទេ។
Looking for a seat? Sit here with me.
កំពុងរកមើលកន្លែងអង្គុយ? អង្គុយនៅទីនេះជាមួយខ្ញុំ។
Come over here.
មក​ទីនេះ។
Sit.
អង្គុយ។
Song Qingshu
សុង ឈីងស៊ូ
You piece of trash.
អ្នក​ចោល​សំរាម។
You wasted Grandmaster's energy
អ្នកបានខ្ជះខ្ជាយថាមពលរបស់ Grandmaster
and now you're grabbing a free meal?
ហើយឥឡូវនេះអ្នកកំពុងញ៉ាំអាហារឥតគិតថ្លៃ?
If I were you,
ប្រសិនបើ​ខ្ញុំ​ជា​អ្នក,
I'd rather scuttle out of here as far away as possible,
ខ្ញុំចង់រត់ចេញពីទីនេះ ឱ្យឆ្ងាយតាមដែលអាចធ្វើទៅបាន
then curl up and die in a cave
រួច​ចង​ក​ស្លាប់​ក្នុង​រូងភ្នំ
than embarrass everyone.
ជាងអាម៉ាស់គ្រប់គ្នា។
Who are you?
អ្នក​ជា​នរណា?
Me?
ខ្ញុំ?
I am your father.
ខ្ញុំ​ជា​ឪពុក​របស់​អ្នក។
Wuji.
វូជី។
Come here.
មក​នេះ។
Don't argue with your seniors.
កុំឈ្លោះជាមួយមនុស្សចាស់របស់អ្នក។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
You and your mother should get way out of here.
អ្នក និងម្តាយរបស់អ្នក គួរតែចេញពីទីនេះ។
Stop freeloading in Wudang.
បញ្ឈប់ការផ្ទុកឥតគិតថ្លៃនៅ Wudang ។
Go back to your mother's evil cult.
ចូរត្រលប់ទៅកាន់សាសនាអាក្រក់របស់ម្តាយអ្នក។
After all,
យ៉ាងណាមិញ
she's a witch.
នាងជាមេធ្មប់។
That makes you a witch's seed.
នោះធ្វើឱ្យអ្នកក្លាយជាពូជរបស់មេធ្មប់។
You can bad-mouth me,
អ្នកអាចនិយាយអាក្រក់ពីខ្ញុំ,
but don't bad-mouth my mother!
តែកុំជេរម៉ែ!
So what if we do?
ចុះបើយើងធ្វើអ្វី?
Stop fighting.
ឈប់ប្រយុទ្ធ។
-Stop fighting! -Wuji!
- ឈប់ឈ្លោះគ្នា! - វូជី!
Stop.
ឈប់។
Stop it!
បញ្ឈប់​វា!
Mother!
ម៉ែ!
Stop fighting!
ឈប់ឈ្លោះគ្នា!
Seven-Wound Punch!
ស្នាមរបួសប្រាំពីរ!
Mother, let's go.
ម៉ាក់ តោះទៅ។
Are you all right?
តើ​អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
-Master.
- លោកគ្រូ។
There's some bad news.
មាន​ដំណឹង​អាក្រក់​មួយ​ចំនួន។
-Has the chill toxin hit again? -No.
- តើ​ជាតិពុល​បាន​ប៉ះ​ពាល់​ទៀត​ទេ? - ទេ។
He was in the dining hall
គាត់នៅក្នុងសាលបរិភោគអាហារ
and he wounded all the third generation disciples,
ហើយគាត់បានធ្វើឱ្យ សិស្សជំនាន់ទីបី រងរបួស
including Qingshu.
រួមទាំង Qingshu ។
The kung fu he used
កុងហ្វូដែលគាត់បានប្រើ
was Xie Xun's
គឺជារបស់ Xie Xun
Seven-Wound Punch.
ស្នាមរបួសប្រាំពីរ។
-Let's go.
-តោះ​ទៅ។
Wuji.
វូជី។
-Come here. -Mother.
-មក​នេះ។ - ម្តាយ។
Mother.
ម្តាយ។
I won't make it back to the Island with you.
ខ្ញុំនឹងមិនត្រលប់ ទៅកោះជាមួយអ្នកទេ។
That's not true.
នោះមិនមែនជាការពិតទេ។
You will make it back with me.
អ្នកនឹងធ្វើវាឡើងវិញជាមួយខ្ញុំ។
Remember to give
ចងចាំថាត្រូវផ្តល់ឱ្យ
the Lengqie Mantra to your godfather.
Lengqie Mantra ទៅឪបុកធ៍មរបស់អ្នក។
With his intelligence,
ជាមួយនឹងភាពវៃឆ្លាតរបស់គាត់
he will figure it out.
គាត់នឹងដោះស្រាយវា។
When that happens,
នៅពេលដែលវាកើតឡើង,
the chill toxin in your body will be cured.
ជាតិពុលក្នុងខ្លួនរបស់អ្នក នឹងជាសះស្បើយ។
When I have mastered the skill,
ពេល​ខ្ញុំ​ចេះ​ជំនាញ​ហើយ
I will avenge you both.
ខ្ញុំនឹងសងសឹកអ្នកទាំងពីរ។
No.
ទេ
Do not think of revenge
កុំគិតពីការសងសឹក
or that cycle will never end.
ឬវដ្តនោះនឹងមិនបញ្ចប់ឡើយ។
Remember.
ចងចាំ។
What others call
អ្វីដែលអ្នកផ្សេងទៀតហៅ
evil cult or witchcraft
សាសនាអាក្រក់ឬអាបធ្មប់
may not be true.
ប្រហែលជាមិនពិតទេ។
Even in the so-called upright and respectable sects,
សូម្បី​តែ​នៅ​ក្នុង​អ្វី​ដែល​ហៅ​ថា ​និកាយ​ទៀងត្រង់ និង​គួរ​ឲ្យ​គោរព​ក៏​ដោយ។
there are despicable people.
មានមនុស្សមើលងាយ។
You must see clearly.
អ្នកត្រូវតែមើលឃើញយ៉ាងច្បាស់។
You...
អ្នក...
You must remember that.
អ្នកត្រូវតែចងចាំវា។
Mother.
ម្តាយ។
Mother!
ម៉ែ!
Wuji returned alone to Ice Fire Island
Wuji ត្រលប់មកកោះ Ice Fire តែម្នាក់ឯង
and under Xie Xun's guidance,
និងក្រោមការណែនាំរបស់ Xie Xun
he found, between the lines of Lengqie Mantra,
គាត់បានរកឃើញ រវាងបន្ទាត់នៃ Lengqie Mantra,
were the principles of the Great Yang Stance.
គឺជាគោលការណ៍ នៃជំហរយ៉ាងអស្ចារ្យ។
After practicing for about six months,
ក្រោយ​ហាត់​បាន​ប្រហែល​ប្រាំមួយ​ខែ។
Wuji is cured of all his chill toxins.
Wuji ត្រូវបានព្យាបាលពីជាតិពុលញាក់របស់គាត់
But to master the Great Yang Stance,
ប៉ុន្តែដើម្បីធ្វើជាម្ចាស់នៃជំហរ Yang ដ៏អស្ចារ្យ,
he practiced for a further 16 years
គាត់បានអនុវត្តរយៈពេល ១៦ ឆ្នាំទៀត។
to attain ultimate power.
ដើម្បីទទួលបានអំណាចចុងក្រោយ។
He decided to return to the Central Plains
គាត់បានសម្រេចចិត្តត្រឡប់ទៅតំបន់ទំនាបកណ្តាលវិញ។
to avenge his parents.
ដើម្បីសងសឹកឪពុកម្តាយរបស់គាត់។
Seventeen years later
ដប់ប្រាំពីរឆ្នាំក្រោយមក
Back then,
ត្រលប់មកវិញ
we, as the Five Major Sects, went to Wudang
ពួកយើងជានិកាយធំៗទាំងប្រាំ បានទៅ Wudang
to ask Zhang Cuishan and his wife for that person.
ដើម្បីសួរ Zhang Cuishan និងប្រពន្ធរបស់គាត់ សម្រាប់មនុស្សនោះ។
He refused
គាត់បានបដិសេធ
but couldn't live with it and killed himself.
តែ​ទ្រាំ​មិន​បាន ​ក៏​សម្លាប់​ខ្លួន​ទៅ។
What about Yin Susu?
ចុះ Yin Susu វិញ?
She was even more absurd.
នាងកាន់តែមិនសមហេតុផល។
She wanted to come with us to Huashan
នាងចង់មកជាមួយយើងទៅ Huashan
and be our wife.
ហើយធ្វើជាប្រពន្ធរបស់យើង។
Hearing that, I slapped her.
ឮ​ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​ក៏​ទះ​កំផ្លៀង​នាង។
She was such a shameless woman.
នាង​ជា​មនុស្ស​ស្រី​ដែល​អៀន​ខ្មាស​យ៉ាង​នេះ។
Then she killed herself.
បន្ទាប់មកនាងបានសម្លាប់ខ្លួន។
So this time,
ដូច្នេះលើកនេះ
the four hall masters of the evil sect and the Left and Right Emissaries
ចៅហ្វាយនាយទាំងបួននៃនិកាយអាក្រក់ និងអាចារ្យឆ្វេងស្តាំ
must give in and kowtow to you.
ត្រូវតែផ្តល់ឱ្យអ្នកនិង kowtow ។
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
And if the kowtows aren't loud enough,
ហើយប្រសិនបើ kowtow មិនខ្លាំងគ្រប់គ្រាន់,
I may not let him go.
ខ្ញុំប្រហែលជាមិនអនុញ្ញាតឱ្យគាត់ទៅទេ។
-Who was that? -Who?
- តើនោះជាអ្នកណា? -WHO?
How dare you bully us, the Huashan Elders?
តើ​អ្នក​ហ៊ាន​ធ្វើ​បាប​យើង​យ៉ាង​ម៉េច​ដែរ ព្រឹទ្ធាចារ្យ Huashan?
Who is it?
គេ​ជា​នរណា?
Who was it?
តើវាជានរណា?
-Come out!
-ចេញ​មក!
How dare you insult the Wudang Hero, Zhang Cuishan,
តើអ្នកហ៊ានប្រមាថវីរៈបុរស Wudang, Zhang Cuishan,
and daughter of the Eagle King?
និងកូនស្រីរបស់ស្តេចឥន្ទ្រី?
All I did was throw eggs and tomatoes at you.
អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​ធ្វើ​គឺ ​គប់​ស៊ុត និង​ប៉េងប៉ោះ​ដាក់​អ្នក។
I consider that very polite already.
ខ្ញុំ​ចាត់​ទុក​ថា​គួរ​សម​ណាស់​ហើយ។
Little girl,
ក្មេងស្រី​តូច,
are you with the Ming Sect?
តើអ្នកនៅជាមួយនិកាយមីងទេ?
I am the one
ខ្ញុំគឺជាម្នាក់
who will soon make you kowtow soon.
ដែលនឹងធ្វើឱ្យអ្នក kowtow ឆាប់ៗនេះ។
I'm Left Emissary of the Ming Sect,
ខ្ញុំ​ជា​បេសកជន​ឆ្វេង​នៃ​និកាយ​មីង
Yang Xiao's
លោក Yang Xiao
youngest and most useless servant.
អ្នកបម្រើក្មេងជាងគេ និងគ្មានប្រយោជន៍បំផុត។
You two fatties, didn't you claim your kung fu is awesome?
អ្នក​ធាត់​ទាំង​ពីរ ​អ្នក​មិន​បាន​អះអាង​ថា​កុងហ្វូ​របស់​អ្នក​អស្ចារ្យ​មែន​ទេ?
If you could catch me, then your kung fu is really awesome.
ប្រសិនបើអ្នកអាចចាប់ខ្ញុំបាន នោះកុងហ្វូរបស់អ្នកពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
-Go after her! -Yes.
- តាមនាងទៅ! - បាទ។
-Go!
-ទៅ!
This way.
ផ្លូវ​នេះ។
Over there.
នៅ​ទីនោះ។
Who is that?
តើ​នោះ​ជា​នរណា?
Who are you?
អ្នក​ជា​នរណា?
Why did you suddenly
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកភ្លាមៗ
show up to rescue me?
បង្ហាញខ្លួនដើម្បីជួយសង្រ្គោះខ្ញុំ?
You're just a servant of the Ming Sect. Why act on a rash impulse?
អ្នកគ្រាន់តែជាអ្នកបំរើរបស់និកាយមីង។ ហេតុអ្វីបានជាធ្វើសកម្មភាពលើការរុញច្រាន?
You know you are outnumbered,
អ្នកដឹងថាអ្នកលើសលេខ,
so why did you still agitate the Huashan Elders?
ដូច្នេះ ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​នៅ​តែ​ធ្វើ​ឲ្យ ​ពួក​អែលឌើរ Huashan ខឹង?
They were speaking ill of Ms. Yin.
គេ​និយាយ​ពី​នាង​យិន។
She may be dead, but they were making up stories about her.
នាង​ប្រហែល​ជា​ស្លាប់​ហើយ ប៉ុន្តែ​ពួកគេ​បាន​បង្កើត​រឿង​អំពី​នាង។
That is unacceptable.
នោះ​គឺ​មិន​អាច​ទទួល​យក​បាន។
You work for Yang Xiao, Ming Sect's Left Emissary?
អ្នកធ្វើការឱ្យ Yang Xiao ឯកអគ្គរាជទូតឆ្វេងរបស់ Ming Sect?
I'm just his youngest,
ខ្ញុំគ្រាន់តែជាកូនពៅរបស់គាត់
most useless servant.
អ្នកបម្រើដែលគ្មានប្រយោជន៍បំផុត។
Hurry back to Ming Sect.
ប្រញាប់ត្រឡប់ទៅ Ming Sect ។
If you meet others from the Six Major Sects,
ប្រសិនបើអ្នកជួបអ្នកផ្សេងទៀត មកពី 6 និកាយធំ។
you'll be brought in for interrogation.
អ្នក​នឹង​ត្រូវ​នាំ​ខ្លួន​មក​សួរ​ចម្លើយ។
I must fulfill my mission
ខ្ញុំត្រូវតែបំពេញបេសកកម្មរបស់ខ្ញុំ
before I go back.
មុនពេលខ្ញុំត្រឡប់ទៅវិញ។
What must you do?
តើអ្នកត្រូវធ្វើដូចម្តេច?
You're such a strange person.
អ្នកជាមនុស្សចម្លែកបែបនេះ។
Do you think just because you saved my life,
គិត ​មក​ពី​អ្នក​បាន​ជួយ​ជីវិត​ខ្ញុំ
you can ask me anything?
តើអ្នកអាចសួរខ្ញុំអ្វីបានទេ?
I don't even know your name.
ខ្ញុំក៏មិនស្គាល់ឈ្មោះរបស់អ្នកដែរ។
I'm Zeng A'niu. You?
ខ្ញុំ Zeng A'niu ។ អ្នក?
I'm Xiao Zhao.
ខ្ញុំឈ្មោះ Xiao Zhao ។
Since you saved me,
ចាប់តាំងពីអ្នកបានសង្រ្គោះខ្ញុំ
have a candy.
មានស្ករគ្រាប់មួយ។
Here.
នៅទីនេះ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
What kind of person can get the Xuanming Duo to be his guard?
តើ​មនុស្ស​ប្រភេទ​ណា ​ដែល​អាច​ឲ្យ Xuanming Duo ធ្វើ​ជា​អ្នក​យាម​របស់​គាត់?
Zeng A'niu, we'll meet again.
Zeng A'niu យើងនឹងជួបគ្នាម្តងទៀត។
You've worked for my father for over a decade,
អ្នកបានធ្វើការឱ្យឪពុកខ្ញុំ ជាងមួយទសវត្សរ៍មកហើយ
vowed to get him the Dragon Saber and the Heavenly Sword,
សច្ចាថានឹងទទួលបាន Dragon Saber និងដាវសួគ៌ា។
unify the martial world,
បង្រួបបង្រួមពិភពគុន,
and destroy all anti-imperial forces.
និងបំផ្លាញកងកម្លាំងប្រឆាំងអធិរាជទាំងអស់។
You do have some guts.
អ្នក​មាន​ចិត្ត​ខ្លះ។
These few years...
ប៉ុន្មាន​ឆ្នាំ​នេះ...
Down there are all top-notch kung fu masters.
ខាង​ក្រោម ​មាន​គ្រូ​កុងហ្វូ​កំពូលៗ​ទាំងអស់។
-I've got the Six Sects to obey me. -Get out.
- ខ្ញុំមាននិកាយប្រាំមួយដើម្បីស្តាប់បង្គាប់ខ្ញុំ។ -ចេញទៅ។
It's you again.
វាជាអ្នកម្តងទៀត។
The coordinated attack on Ming Sect has been planned for three years.
ការវាយប្រហារដោយសំរបសំរួលទៅលើ Ming Sect ត្រូវបានគ្រោងទុករយៈពេលបីឆ្នាំ។
In recent years, the Ming Sect has been the biggest imperial rebel.
ក្នុងប៉ុន្មានឆ្នាំថ្មីៗនេះ និកាយ Ming គឺជាពួកឧទ្ទាមចក្រពត្តិដ៏ធំបំផុត។
I tried to foment dispute between the Six Major Sects and Ming Sect,
ខ្ញុំបានព្យាយាមបង្កើតជម្លោះ រវាងនិកាយធំៗទាំងប្រាំមួយ និងនិកាយមីង។
causing casualties on both sides.
បង្ក​ឲ្យ​មាន​របួស​ទាំង​សងខាង។
Then we can break them one by one
បន្ទាប់មកយើងអាចបំបែកពួកគេម្តងមួយៗ
and the deed will be done.
ហើយ​ការ​ប្រព្រឹត្ត​នឹង​ត្រូវ​បាន​ធ្វើ។
You've been working undercover in Shaolin for ten years.
អ្នកបានធ្វើការលាក់កំបាំង នៅ Shaolin អស់រយៈពេលដប់ឆ្នាំមកហើយ។
Have you stolen the Indestructible Vajra
តើអ្នកបានលួច Vajra ដែលមិនអាចបំផ្លាញបាន។
which is supposed to be the top of the 72 Invincible Skills?
តើមួយណាជា កំពូលនៃ 72 Invincible Skills?
Your Highness, I will try my best.
ឯកឧត្តម ខ្ញុំនឹងព្យាយាមឱ្យអស់ពីសមត្ថភាព។
Trying your best is useless.
ការព្យាយាមឱ្យអស់ពីសមត្ថភាពគឺគ្មានប្រយោជន៍ទេ។
I want to win!
ខ្ញុំចង់ឈ្នះ!
Understood.
យល់។
Good.
ល្អ
Get out.
ចេញទៅ។
Did you hear that?
តើអ្នកបានលឺទេ?
I knew it.
ខ្ញុំបានដឹងពីវា។
-I want them alive. -Yes.
- ខ្ញុំចង់ឱ្យពួកគេនៅរស់។ - បាទ។
Beat him up, Zeng A'niu!
វាយគាត់ Zeng A'niu!
Give him a good beating.
ផ្តល់ឱ្យគាត់នូវការវាយដំដ៏ល្អ។
This kid
ក្មេងនេះ។
has incredible internal power.
មានថាមពលខាងក្នុងមិនគួរឱ្យជឿ។
Young hero,
វីរៈបុរសវ័យក្មេង
are you with the Ming Sect
តើ​អ្នក​នៅ​ជាមួយ​និកាយ​មីង​ឬ?
or the Six Major Sects?
ឬនិកាយធំៗទាំងប្រាំមួយ?
So the decade-long conflicts in the martial world
ដូច្នេះជម្លោះរយៈពេលមួយទសវត្សរ៍ នៅក្នុងពិភពគុន
are all your doing.
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីទាំងអស់។
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
this brat must die.
កូនកំលោះនេះត្រូវតែស្លាប់។
Your Highness!
ឧត្តម!
Leave, all of you!
ចាកចេញទាំងអស់គ្នា!
-Yes.
- បាទ។
This hero will not harm me.
វីរបុរសនេះនឹងមិនធ្វើបាបខ្ញុំទេ។
How did you know
ម៉េច​អ្នកដឹង
I would catch your little girlfriend
ខ្ញុំនឹងចាប់មិត្តស្រីតូចរបស់អ្នក។
and not kill her?
ហើយមិនសម្លាប់នាងទេ?
You're not evil.
អ្នកមិនអាក្រក់ទេ។
Me being evil or not
ខ្ញុំជាមនុស្សអាក្រក់ឬអត់
is not up to you.
មិនអាស្រ័យលើអ្នកទេ។
You may take your little girlfriend now.
អ្នកអាចយកមិត្តស្រីតូចរបស់អ្នកឥឡូវនេះ។
She has been hit by Xuanming Divine Palm.
នាង​ត្រូវ​បាន​គេ​វាយ​ដោយ Xuanming Divine Palm។
Enjoy your final moments together.
សូមរីករាយជាមួយពេលវេលាចុងក្រោយរបស់អ្នកទាំងអស់គ្នា។
Go after them!
ទៅ​តាម​គេ!
Don't bother.
កុំរំខាន។
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
He is a martial arts master.
គាត់​ជា​គ្រូ​ក្បាច់​គុន។
He is likely to ruin our plans.
គាត់ទំនងជាបំផ្លាញផែនការរបស់យើង។
Are you able to kill him?
តើអ្នកអាចសម្លាប់គាត់បានទេ?
I have my ideas.
ខ្ញុំមានគំនិតរបស់ខ្ញុំ។
Benny.
បេនី។
What are you thinking?
តើ​អ្នក​កំពុង​គិត​អ្វី?
Why do you call me Benny?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកហៅខ្ញុំថា Benny?
You saved my life.
អ្នក​បាន​ជួយ​ជីវិត​ខ្ញុំ។
I was going
ខ្ញុំបានទៅ
to call you Benefactor,
ដើម្បីហៅអ្នកអ្នកមានគុណ
but that
ប៉ុន្តែ​ការ​ដែល
sounds a bit old.
ស្តាប់ទៅចាស់បន្តិច។
Benny seems appropriate.
Benny ហាក់ដូចជាសមរម្យ។
Don't talk so much.
កុំនិយាយច្រើន
You've been hit by Xuanming Divine Palms.
អ្នក​បាន​រង​ការ​វាយ​ប្រហារ​ដោយ Xuanming Divine Palms។
Let's go to Ming Sect.
តោះទៅវត្តមីង។
It's the safest place.
វាជាកន្លែងដែលមានសុវត្ថិភាពបំផុត។
And we must tell
ហើយយើងត្រូវតែប្រាប់
Left Emissary Yang about the bad guys' schemes.
បានចាកចេញពី Emissary Yang អំពីគ្រោងការណ៍របស់មនុស្សអាក្រក់។
Go to Ming Sect.
ទៅ​កាន់​និកាយ​មីង។
Only those in the Ming Sect can defend against the Six Major Sects.
មានតែអ្នកនៅក្នុងនិកាយមីងទេ ដែលអាចការពារប្រឆាំងនឹងនិកាយធំៗទាំងប្រាំមួយ។
I'm...
ខ្ញុំ...
I am so cold.
ខ្ញុំត្រជាក់ណាស់។
Is your sister ill?
តើបងស្រីរបស់អ្នកឈឺទេ?
My sister?
បងប្អូន​ស្រី​ខ្ញុំ?
We're rushing back to our home village to have her cured.
យើងប្រញាប់ត្រឡប់ទៅ ភូមិកំណើតរបស់យើង ដើម្បីព្យាបាលនាង។
May I give you something?
តើខ្ញុំអាចផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវអ្វីមួយបានទេ?
Thank you.
សូមអរគុណ។
Miss.
កញ្ញា
The gem on your belt...
ត្បូងនៅលើខ្សែក្រវ៉ាត់របស់អ្នក...
You mean this?
តើអ្នកចង់មានន័យនេះទេ?
This piece of amber
បំណែកនៃ amber នេះ។
was given to me by a boy
ត្រូវបានផ្តល់ឱ្យខ្ញុំដោយក្មេងប្រុសម្នាក់
when I was a child.
ពេលខ្ញុំនៅក្មេង។
-Careful. -Be careful.
- ប្រយ័ត្ន។ -ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។
We're heading towards Ming Sect.
យើងកំពុងឆ្ពោះទៅកាន់និកាយមីង។
Where are you headed?
តើអ្នកកំពុងធ្វើដំណើរទៅណា?
We're going to the base of Ming Sect.
យើង​នឹង​ទៅ​មូលដ្ឋាន​នៃ​និកាយ​មីង។
That's on our way.
នោះគឺនៅតាមផ្លូវរបស់យើង។
You can share our carriage and travel with us.
អ្នកអាចចែករំលែកការដឹកជញ្ជូន និងការធ្វើដំណើរជាមួយយើង។
Wonderful. Thank you, miss.
អស្ចារ្យ។ អរគុណ នឹក។
-I... -Quiet.
- ខ្ញុំ ... - ស្ងាត់។
We have a ride. Come on.
យើងមានជិះ។ ឆាប់​ឡើង។
Sir.
លោក។
I didn't get your name.
ខ្ញុំមិនបានទទួលឈ្មោះរបស់អ្នកទេ។
I am Zeng A'niu.
ខ្ញុំ Zeng A'niu ។
My sister is Zeng A'bao.
បងស្រីរបស់ខ្ញុំគឺ Zeng A'bao ។
Your sister...
បងប្អូន​ស្រី​របស់​អ្នក...
What illness does she have?
តើនាងមានជំងឺអ្វី?
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
She keeps complaining that she's cold.
នាងបន្តត្អូញត្អែរថានាងត្រជាក់។
And your senior?
ហើយអ្នកចាស់?
She seems to have burns.
នាងហាក់ដូចជារលាក។
We are from Emei Sect.
យើងមកពីនិកាយ Emei ។
While fighting with Ming Sect's Fire Branch,
ខណៈកំពុងប្រយុទ្ធ ជាមួយសាខាភ្លើងរបស់មីង។
she was ambushed
នាងត្រូវបានគេវាយឆ្មក់
and got burned.
ហើយត្រូវបានដុត។
She lost. That's all. Why lie about it?
នាងបានបាត់បង់។ អស់ហើយ។ ហេតុអ្វីកុហកវា?
I'm having a headache.
ខ្ញុំកំពុងឈឺក្បាល។
There she goes again.
នៅទីនោះនាងទៅម្តងទៀត។
Perhaps my master
ប្រហែលជាម្ចាស់របស់ខ្ញុំ
can help your sister with her illness.
អាចជួយបងស្រីរបស់អ្នកដែលមានជំងឺ។
Thank you,
សូមអរគុណ!
but our home remedies work pretty well too.
ប៉ុន្តែឱសថផ្ទះរបស់យើង ក៏មានប្រសិទ្ធភាពផងដែរ។
Zhiruo.
ហ្សីរូ។
We're approaching the sects' gathering camp.
យើងកំពុងខិតជិត ជំរុំប្រមូលផ្តុំរបស់និកាយ។
Mr. Zeng,
លោក។ ហ្សេង
see you.
លាហើយ។
A'niu,
អានីយូ
are you missing her?
តើអ្នកកំពុងនឹកនាងទេ?
What?
អ្វី?
Back in the carriage,
ត្រឡប់មកវិញនៅក្នុងរទេះ,
you couldn't
អ្នកមិនអាចធ្វើបានទេ។
take your eyes off that Ms. Zhou.
បិទភ្នែករបស់អ្នកនាង Zhou ។
What are you blabbering about?
តើអ្នកកំពុងជេរអំពីអ្វី?
Only you would know
មានតែអ្នកទេដែលដឹង
if I was blabbering.
ប្រសិនបើខ្ញុំកំពុងវាយលុក។
Sir.
លោក។
-Let's go. -Yes.
-តោះ​ទៅ។ - បាទ។
The Heavenly Sword is now returned to its owner.
ដាវ​ឋានសួគ៌ ​ឥឡូវ​ត្រូវ​បាន​ប្រគល់​ជូន​ម្ចាស់​វិញ​ហើយ។
I hope Wudang and Emei
ខ្ញុំសង្ឃឹមថា Wudang និង Emei
will preserve righteousness in the martial world
នឹងរក្សាភាពសុចរិត នៅក្នុងពិភពគុន
and fight evil together.
ហើយប្រយុទ្ធនឹងអំពើអាក្រក់ជាមួយគ្នា។
Master Zhang is an elder we highly honor.
លោក​គ្រូ Zhang ជា​ព្រឹទ្ធាចារ្យ​ដែល​យើង​គោរព​យ៉ាង​ខ្លាំង។
As descendants, we respectfully obey his teachings.
ក្នុង​នាម​ជា​កូនចៅ យើង​គោរព​តាម​ការ​បង្រៀន​របស់​ទ្រង់។
Now, the Six Major Sects have joined forces
ឥឡូវនេះ និកាយធំៗទាំងប្រាំមួយ បានចូលរួមកម្លាំង
to besiege Ming Sect
ដើម្បី​ឡោម​ព័ទ្ធ​និកាយ​មីង
and destroy the evil cult.
ហើយបំផ្លាញលទ្ធិអាក្រក់។
This is a battle we cannot afford to lose.
នេះ​ជា​សមរភូមិ​ដែល​យើង​មិន​អាច​មាន​លទ្ធភាព​ចាញ់។
Wudang and Emei have set aside their differences.
Wudang និង Emei បាន កំណត់ភាពខុសគ្នារបស់ពួកគេ។
That's a good thing for the martial world.
នោះជារឿងល្អសម្រាប់ពិភពគុន។
Hereafter, we must unite in hearts and minds
តទៅនេះ យើងត្រូវរួបរួមគ្នា ក្នុងចិត្ត និងគំនិត
to destroy evil beings.
ដើម្បីបំផ្លាញសត្វអាក្រក់។
Master.
មេ។
I've found out
ខ្ញុំបានរកឃើញហើយ។
that in Ming Sect,
ថា​នៅក្នុង​និកាយ​មីង
apart from Left Emissary Yang,
ក្រៅ​ពី​លោក Yang ឯកអគ្គរាជទូត​ឆ្វេង
there is also White Brows Eagle King, Yin Tianzheng,
ក៏មានស្តេចឥន្ទ្រីស យិន ធានចេង ផងដែរ
and Qingyi Bat King, Wei Yixiao,
និង Qingyi Bat King, Wei Yixiao,
who would come back to defend the sect.
ដែលនឹងត្រលប់មកវិញដើម្បីការពារនិកាយ។
Plus the Five Elements Forces,
បូកនឹងកម្លាំងធាតុទាំងប្រាំ,
we're in for a hard battle.
យើងស្ថិតនៅក្នុងសមរភូមិដ៏លំបាកមួយ។
That's all there is to it.
នោះហើយជាអ្វីទាំងអស់ដែលមានចំពោះវា។
We killed a dozen from the Fire Branch.
យើងបានសម្លាប់មនុស្សរាប់សិបនាក់ពីសាខាអគ្គីភ័យ។
But seven or eight of yours were killed as well
ប៉ុន្តែ ប្រាំពីរឬប្រាំបីនាក់ក្នុងចំណោមអ្នក ត្រូវបានសម្លាប់ផងដែរ។
-and one got burned. -Yes.
- ហើយម្នាក់បានឆេះ។ - បាទ។
What is that supposed to mean?
តើ​វា​គួរ​មាន​ន័យ​យ៉ាង​ណា?
I'm trying to think of an all-around plan
ខ្ញុំ​កំពុង​ព្យាយាម​គិត​ពី​ផែនការ​គ្រប់​ជ្រុងជ្រោយ
so that while destroying the Cult,
ដូច្នេះ​ហើយ​ពេល​ដែល​បំផ្លាញ​សាសនា
the Six Sects don't suffer heavy casualties.
និកាយទាំងប្រាំមួយ មិនទទួលរងនូវគ្រោះថ្នាក់ធ្ងន់ធ្ងរទេ។
-That wouldn't be a good deal. -Yes.
- នោះមិនមែនជាកិច្ចព្រមព្រៀងល្អទេ។ - បាទ។
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
What are your thoughts?
តើ​អ្នក​មាន​គំនិត​យ៉ាង​ណា?
Let's play dirty.
តោះលេងកខ្វក់។
We'll ambush some of their kung fu experts,
យើងនឹងស្ទាក់ចាប់ អ្នកជំនាញកុងហ្វូមួយចំនួនរបស់ពួកគេ
then winning them will be easy.
បន្ទាប់មកការឈ្នះពួកគេនឹងងាយស្រួល។
How do we ambush them?
តើយើងស្ទាក់ចាប់ពួកគេដោយរបៀបណា?
Well...
អញ្ចឹង...
You tell them.
អ្នកប្រាប់ពួកគេ។
Everyone.
គ្រប់គ្នា។
Zhang Cuishan had a son, Zhang Wuji,
Zhang Cuishan មានកូនប្រុសម្នាក់ឈ្មោះ Zhang Wuji
who was later lost.
ដែលត្រូវបានបាត់បង់នៅពេលក្រោយ។
He is White Brows Eagle King's grandson.
គាត់គឺជាចៅប្រុសរបស់ White Brows Eagle King ។
If he suddenly shows up,
ប្រសិនបើភ្លាមៗនោះគាត់លេចឡើង។
the White Brows Eagle King will let his guard down.
White Brows Eagle King នឹង​ទុក​ឲ្យ​អ្នក​យាម​របស់​គាត់​ចុះ។
You make it sound so easy.
អ្នកធ្វើឱ្យវាស្តាប់ទៅងាយស្រួលណាស់។
Where can we find Zhang Wuji? Shall I pretend to be him?
តើយើងអាចរក Zhang Wuji នៅឯណា? តើខ្ញុំគួរធ្វើពុតជាគាត់ទេ?
Exactly. Who can be the impostor?
យ៉ាង​ពិតប្រាកដ។ តើអ្នកណាអាចជាអ្នកក្លែងបន្លំ?
I think Master Song's son
ខ្ញុំគិតថាកូនប្រុសរបស់លោកគ្រូសុង
is the best choice.
គឺជាជម្រើសដ៏ល្អបំផុត។
Father.
ឪពុក។
That's not a bad idea.
នោះមិនមែនជាគំនិតអាក្រក់ទេ។
Well...
អញ្ចឹង...
So when all the so-called righteous sects get together,
ដូច្នេះ ពេល​ណា​ដែល​ហៅថា ​និកាយ​សុចរិត​រួបរួម​គ្នា
all they think about are dirty tricks.
អ្វី​ដែល​ពួក​គេ​គិត​គឺ​ជា​ល្បិច​កខ្វក់។
My wife!
ប្រពន្ធ​របស់ខ្ញុំ!
Vampire Bat.
បិសាចជញ្ជក់ឈាម។
Let go of my wife now.
លែងប្រពន្ធខ្ញុំទៅ។
This fatty hasn't taken a bath.
ខ្លាញ់នេះមិនទាន់បានងូតទឹកទេ។
There's no way I'm sucking her blood.
គ្មាន​ផ្លូវ​ដែល​ខ្ញុំ​បឺត​ឈាម​នាង​ទេ។
Sword!
ដាវ!
Dear!
ជាទីគោរព!
Don't let him get away.
កុំឱ្យគាត់ទៅឆ្ងាយ។
This girl smells much better.
ក្មេងស្រីនេះមានក្លិនប្រសើរជាង។
I want to suck up all your blood.
ខ្ញុំចង់បឺតឈាមរបស់អ្នកទាំងអស់។
Good kung fu!
កុងហ្វូល្អ!
Mr. Zeng.
លោក។ ហ្សេង។
Are you injured?
តើអ្នករងរបួសទេ?
Let go of her.
លែងនាងទៅ។
Who are you?
អ្នក​ជា​នរណា?
Friend or enemy?
មិត្តឬសត្រូវ?
My name
ឈ្មោះ​របស់ខ្ញុំ
is unimportant.
គឺមិនសំខាន់។
-Goodbye. -You may not leave.
- លាហើយ។ - អ្នកមិនអាចចាកចេញបានទេ។
You're not with any major sect, yet you have such advanced skills.
អ្នក​មិន​នៅ​ជាមួយ​និកាយ​ធំៗ​ណា​មួយ ​ទេ ប៉ុន្តែ​អ្នក​មាន​ជំនាញ​កម្រិត​ខ្ពស់​បែប​នេះ។
Perhaps you have colluded with the Cult monsters
ប្រហែលជាអ្នកបានឃុបឃិតជាមួយ បិសាច Cult
to gain our trust.
ដើម្បីទទួលបានការជឿទុកចិត្តរបស់យើង។
I have no such intention.
ខ្ញុំគ្មានចេតនាបែបនេះទេ។
Explain yourself before you go.
ពន្យល់ខ្លួនឯងមុនពេលអ្នកទៅ។
Everyone,
អ្នករាល់គ្នា,
my sister's illness
ជំងឺរបស់បងស្រីខ្ញុំ
cannot wait any longer.
មិនអាចរង់ចាំទៀតទេ។
I beg your pardon.
ខ្ញុំ​សូម​អង្វរ​លើកលែងទោស​របស់​អ្នក។
Where did he go?
តើ​គាត់​បាន​ទៅ​ណា?
Xiao Zhao.
Xiao Zhao ។
The chill toxin is attacking.
ជាតិពុលត្រជាក់កំពុងវាយប្រហារ។
-Over there. Go after him. -Where is he?
-នៅ​ទីនោះ។ ទៅតាមគាត់។ -តើ​គាត់​នៅឯណា?
Hang on.
ចាំ​មួយភ្លែត។
That brat must be related to Xie Xun.
មេអំបៅនោះត្រូវតែមានទំនាក់ទំនងជាមួយ Xie Xun ។
What are you smiling about?
តើអ្នកកំពុងញញឹមអំពីអ្វី?
No, Master.
ទេលោកគ្រូ
I...
ខ្ញុំ...
I was smiling at his cowardice.
ខ្ញុំកំពុងញញឹមចំពោះភាពកំសាករបស់គាត់។
He ran away with his tail between his legs.
គាត់បានរត់ទៅ ដោយកន្ទុយរបស់គាត់នៅចន្លោះជើងរបស់គាត់។
This conspiracy of the Six Major Sects besieging Ming Sect
នេះ​ជា​ការ​ឃុបឃិត​របស់​និកាយ​ធំៗ​ទាំង​ប្រាំមួយ ​ដែល​ឡោម​ព័ទ្ធ​និកាយ​មីង
must be supported by a dark Imperial force.
ត្រូវតែគាំទ្រ ដោយកម្លាំងអធិរាជងងឹត។
Is it true?
តើវាពិតទេ?
King Yuyang has sent Princess Zhao Min
ស្តេច Yuyang បានបញ្ជូនព្រះនាង Zhao Min
to manipulate the martial world in the Central Plains.
ដើម្បីរៀបចំពិភពគុន នៅតំបន់ទំនាបកណ្តាល។
Eagle King. Left Emissary Yang.
ស្តេចឥន្ទ្រី។ លោក Yang ឯកអគ្គរាជទូតឆ្វេង។
I am here.
ខ្ញុំ​នៅ​ទីនេះ។
Bat King, it's great to have you back.
Bat King វាល្អណាស់ដែលមានអ្នកត្រឡប់មកវិញ។
So we have another ally.
ដូច្នេះយើងមានសម្ព័ន្ធមិត្តមួយទៀត។
Pass down this order.
ឆ្លងកាត់ការបញ្ជាទិញនេះ។
Whoever claims to be Eagle King's grandson, Zhang Wuji,
អ្នកណាដែលអះអាងថាជា ចៅប្រុសរបស់ស្តេចឥន្ទ្រីគឺ Zhang Wuji ។
-kill him without mercy. -Why?
- សម្លាប់គាត់ដោយគ្មានមេត្តា។ - ហេតុអ្វី?
I was gathering intelligence at the Six Sects' camp.
ខ្ញុំ​កំពុង​ប្រមូល​បញ្ញា ​នៅ​ជំរំ​ប្រាំមួយ​និកាយ។
They're looking for someone to pretend to be Zhang Wuji.
ពួកគេកំពុងស្វែងរកនរណាម្នាក់ ដើម្បីធ្វើពុតជា Zhang Wuji ។
Despicable!
គួរអោយស្អប់ខ្ពើម!
My grandson has been missing for years
ចៅប្រុសរបស់ខ្ញុំបានបាត់ខ្លួនជាច្រើនឆ្នាំ
and they use such a dirty trick.
ហើយពួកគេប្រើល្បិចកខ្វក់បែបនេះ។
Pass down my orders.
រំលងការបញ្ជាទិញរបស់ខ្ញុំ។
Whoever claims to be Zhang Wuji, grandson of Eagle King,
អ្នកណាដែលអះអាងថាជា Zhang Wuji ចៅប្រុសរបស់ស្តេចឥន្ទ្រី។
kill him without mercy.
សម្លាប់គាត់ដោយគ្មានមេត្តា។
-Yes, sir.
-បាទ​លោក។
Someone has barged in.
មាននរណាម្នាក់បានរារាំង។
-Xiao Zhao. -Emissary Yang.
-Xiao Zhao។ -Emissary Yang ។
It's you again.
វាជាអ្នកម្តងទៀត។
She has been hit by Xuanming Divine Palm.
នាង​ត្រូវ​បាន​គេ​វាយ​ដោយ Xuanming Divine Palm។
Emissary Yang, please give us a safe place
Emissary Yang សូមផ្តល់កន្លែងសុវត្ថិភាពដល់ពួកយើង
so that I can help her expel the chill toxin.
ដូច្នេះខ្ញុំអាចជួយនាង បណ្តេញជាតិពុល។
Years ago when Zhang Wuji was hit by Xuanming Divine Palm,
កាលពីប៉ុន្មានឆ្នាំមុន នៅពេលដែល Zhang Wuji ត្រូវបានវាយប្រហារ ដោយ Xuanming Divine Palm ។
not even Master Zhang Sanfeng could expel it.
សូម្បីតែចៅហ្វាយ Zhang Sanfeng ក៏មិនអាច បណ្តេញវាបានដែរ។
Who are you to claim you are capable of that?
តើ​អ្នក​ណា​ហ៊ាន​អះអាង​ថា ​អ្នក​មាន​សមត្ថភាព​នោះ?
I don't have time to explain.
ខ្ញុំមិនមានពេលពន្យល់ទេ។
Please help us.
សូមជួយពួកយើងផង។
If you don't mean any harm,
ប្រសិនបើអ្នកមិនមានន័យថាមានគ្រោះថ្នាក់អ្វីទេ
drop off Xiao Zhao and leave now.
ទម្លាក់ Xiao Zhao ហើយចាកចេញឥឡូវនេះ។
I can't leave her like this.
ខ្ញុំមិនអាចទុកនាងបែបនេះបានទេ។
Stop blabbering.
ឈប់ជេរ។
Let her go!
អោយ​នាង​ទៅ​ចុះ!
Grandfather.
ជីតា។
I'm Wuji.
ខ្ញុំគឺ Wuji ។
Are you really Wuji?
តើអ្នកពិតជា Wuji មែនទេ?
Benny, come here quickly.
បេនី មកទីនេះលឿនៗ។
Benny, come with me.
បេនី មកជាមួយខ្ញុំ។
I've been here for over 30 years
ខ្ញុំបាននៅទីនេះអស់រយៈពេលជាង 30 ឆ្នាំមកហើយ
and never knew there was a trapdoor here.
ហើយ​មិន​ដែល​ដឹង​ថា​មាន​ទ្វារ​ចូល​ទេ​។
Who is this Xiao Zhao?
តើ Xiao Zhao ជានរណា?
An orphan whom I rescued from the Western Regions seven years ago.
ក្មេងកំព្រាម្នាក់ដែលខ្ញុំបានជួយសង្គ្រោះ ពីតំបន់ភាគខាងលិចកាលពីប្រាំពីរឆ្នាំមុន។
Behind the wall...
នៅពីក្រោយជញ្ជាំង ...
That must be our sanctum,
នោះត្រូវតែជាជម្រករបស់យើង
the Bright Secret Chamber.
អង្គជំនុំជម្រះសម្ងាត់ភ្លឺ។
Besides our chief,
ក្រៅពីប្រធានរបស់យើង
no one else may enter.
គ្មាននរណាម្នាក់អាចចូលបានទេ។
Trespasser will die.
ជនល្មើសនឹងស្លាប់។
So even if we opened the wall,
ដូច្នេះ បើទោះជាយើងបើកជញ្ជាំងក៏ដោយ
we would not be able to enter.
យើង​នឹង​មិន​អាច​ចូល​បាន​ទេ។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
Where are we?
តើ​ពួក​យើង​នៅឯណា?
This is the Bright Secret Chamber.
នេះគឺជា Bright Chamber ។
Only the various chiefs of Ming Sect over the generations
មាន​តែ​មេ​បក្ស​ផ្សេង​ៗ​របស់​មីង ​គ្រប់​ជំនាន់
may enter this forbidden chamber.
អាចចូលទៅក្នុងបន្ទប់ហាមឃាត់នេះ។
How do you know about it?
តើអ្នកដឹងអំពីវាដោយរបៀបណា?
My mother was a servant here for over ten years.
ម្ដាយ​ខ្ញុំ​ជា​អ្នក​បម្រើ​នៅ​ទី​នេះ ​ជាង​ដប់​ឆ្នាំ។
She accidentally discovered it.
នាងបានរកឃើញវាដោយចៃដន្យ។
She kept it to herself
នាងបានរក្សាទុកវាដោយខ្លួនឯង។
and never told anyone else
ហើយមិនដែលប្រាប់អ្នកផ្សេងទេ។
except me.
លើកលែងតែ​ខ្ញុំ។
I have never been in here either.
ខ្ញុំក៏មិនធ្លាប់នៅទីនេះដែរ។
Is there a way out?
តើមានផ្លូវចេញទេ?
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
We'll find it.
យើងនឹងរកឃើញ។
Come.
មក។
Emissary Yang.
ឯកអគ្គរដ្ឋទូត Yang ។
The Six Major Sects have begun their attack.
និកាយធំៗទាំងប្រាំមួយ បានចាប់ផ្តើមការវាយប្រហាររបស់ពួកគេ។
They have numerous top-tier fighters.
ពួកគេមានអ្នកប្រយុទ្ធលំដាប់កំពូលជាច្រើន។
Our men are having trouble defending.
បុរសរបស់យើងមានបញ្ហាក្នុងការការពារ។
Eagle King, every army needs a leader.
ស្តេចឥន្ទ្រី កងទ័ពគ្រប់រូបត្រូវការអ្នកដឹកនាំ។
Please go downhill to lead the Five Elements Forces
សូមចុះពីលើភ្នំ ដើម្បីដឹកនាំកងកម្លាំងធាតុទាំងប្រាំ
and be our first line of defense against the enemies.
ហើយធ្វើជាខ្សែការពារដំបូងរបស់យើង ប្រឆាំងនឹងសត្រូវ។
If you really cannot hold the line
ប្រសិនបើអ្នកពិតជាមិនអាចកាន់ខ្សែបានទេ។
then withdraw to the grand hall here.
បន្ទាប់មកដកខ្លួនទៅសាលធំនៅទីនេះ។
Yes.
បាទ។
No matter who wins or loses today,
មិនថាអ្នកណាឈ្នះ ឬចាញ់ ថ្ងៃនេះ
this is going to be a catastrophe for the martial world.
នេះ​នឹង​ក្លាយ​ជា​មហន្តរាយ ​សម្រាប់​ពិភព​គុន។
Let's hope the undying sacred flame,
ចូរយើងសង្ឃឹមថាអណ្តាតភ្លើងដ៏ពិសិដ្ឋដែលមិនចេះរីងស្ងួត
which has been lit since the founding of the sect,
ដែលត្រូវបានបំភ្លឺ តាំងពីការបង្កើតនិកាយ
will not be extinguished in our hands.
នឹងមិនត្រូវបានពន្លត់នៅក្នុងដៃរបស់យើងទេ។
About that,
អំពី​នោះ
there is still room for discussion.
វានៅតែមានកន្លែងសម្រាប់ពិភាក្សា។
Cheng Kun.
ចេង គុណ។
When did you become a monk?
តើអ្នកបានបួសជាព្រះសង្ឃនៅពេលណា?
About a dozen years ago,
ប្រហែលមួយដប់ឆ្នាំមុន
I became a disciple of Shaolin under Master Kong Wen.
ខ្ញុំ​បាន​ក្លាយ​ជា​សិស្ស​របស់​ Shaolin ក្រោម​គ្រូ Kong Wen។
My Buddhist name is Yuanzhen.
ឈ្មោះព្រះពុទ្ធសាសនារបស់ខ្ញុំគឺ Yuanzhen ។
There's a bloody battle going on at the bottom of the hill.
មានការប្រយុទ្ធបង្ហូរឈាមមួយបានកើតឡើង នៅខាងក្រោមភ្នំ។
How did you get through the chaos to the peak?
តើអ្នកឆ្លងកាត់ ភាពវឹកវរដល់កំពូលដោយរបៀបណា?
Aside from Yang Dingtian,
ក្រៅពី Yang Dingtian
I'm one of the few people who have been in the Bright Secret Chamber.
ខ្ញុំ​ជា​មនុស្ស​ម្នាក់​ក្នុង​ចំណោម​មនុស្ស​ពីរ​បី​នាក់​ដែល​បាន​ចូល ​ក្នុង​អង្គ​ជំនុំ​ជម្រះ Bright Secret។
Trespassing is a crime punishable by death.
ការ​រំលោភ​បំពាន ​គឺ​ជា​ឧក្រិដ្ឋកម្ម​ដែល​មាន​ទោស​ប្រហារ​ជីវិត។
That sounds awful.
ស្តាប់ទៅដូចជាអាក្រក់ណាស់។
In Ming Sect,
នៅ​និកាយ​មីង
apart from the two of you,
ក្រៅពីអ្នកទាំងពីរ
only White Brows Eagle King can be considered a top-tier fighter.
មានតែ White Brows Eagle King ប៉ុណ្ណោះ ដែលអាចចាត់ទុកថាជាអ្នកប្រយុទ្ធលំដាប់កំពូល។
Whereas the Six Major Sects have numerous good fighters.
ចំណែក​ឯ​និកាយ​ធំៗ​ទាំង​៦ មាន​អ្នក​ប្រយុទ្ធ​ល្អ​ៗ​ជា​ច្រើន។
Even if you take them one by one, they'll eventually wear you out.
ទោះ​បី​ជា​អ្នក​យក​ពួក​វា​ម្តង​មួយ​ៗ​ក៏​ដោយ ក៏ ​ពួក​គេ​នឹង​ធ្វើ​ឱ្យ​អ្នក​បាត់​បង់​ដែរ។
You should incapacitate yourselves,
អ្នក​ត្រូវ​ធ្វើ​ឱ្យ​ខ្លួន​ឯង​អសមត្ថភាព
put out your sacred flame,
ពន្លត់ភ្លើងដ៏ពិសិដ្ឋរបស់អ្នក
and never mention Ming Sect again from now on.
ហើយ​មិន​ដែល​និយាយ​អំពី​សាសនា​មីង​ម្តង​ទៀត ​ចាប់​ពី​ពេល​នេះ​ត​ទៅ​ឡើយ។
Then perhaps
បន្ទាប់មកប្រហែលជា
we'll let you live.
យើងនឹងអនុញ្ញាតឱ្យអ្នករស់នៅ។
How about I let you die first?
ម៉េច​ខ្ញុំ​ទុក​ឲ្យ​ឯង​ស្លាប់​មុន?
Aren't the Xuanming Divine Palms devastating?
តើបាតដៃដ៏ទេវភាព Xuanming មិន បំផ្លិចបំផ្លាញទេឬ?
No need to kill them.
មិនចាំបាច់សម្លាប់ពួកគេទេ។
The toxin of the Xuanming Divine Palms
ជាតិពុលនៃបាតដៃដ៏ទេវភាព Xuanming
will stop them from lifting their strengths.
នឹងបញ្ឈប់ពួកគេ ពីការលើកកម្លាំងរបស់ពួកគេ។
When the Six Sects arrive,
ម្នាលភិក្ខុ​ទាំង​ឡាយ កាល​ដែល​និកាយ​ទាំង ៦ មក​ដល់។
they will slice off their flesh piece by piece.
ពួក​គេ​នឹង​កាត់​សាច់​ចេញ ​ជា​ដុំៗ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
This is like a maze.
នេះ​គឺ​ដូច​ជា​ផ្ទាំង​ថ្ម​មួយ​។
What's with you?
តើមានអ្វីជាមួយអ្នក?
I'm eating candy.
ខ្ញុំកំពុងញ៉ាំស្ករគ្រាប់។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
The chill toxin hits again.
ជាតិពុលត្រជាក់មកទៀតហើយ។
Just leave me alone.
ទុកឱ្យខ្ញុំនៅម្នាក់ឯង។
Don't waste your energy on me.
កុំខ្ជះខ្ជាយថាមពលរបស់អ្នកមកលើខ្ញុំ។
It's crucial you find a way out.
វាសំខាន់ណាស់ដែលអ្នកស្វែងរកផ្លូវចេញ។
The air feels fresh in here.
ខ្យល់អាកាសនៅទីនេះមានអារម្មណ៍ស្រស់ស្រាយ។
There must be an exit.
ត្រូវតែមានច្រកចេញ។
Wait here.
រង់ចាំនៅទីនេះ។
Benny.
បេនី។
Whose skeleton is that?
តើនោះជាគ្រោងឆ្អឹងរបស់អ្នកណា?
Maybe the writing on the bed can tell us.
ប្រហែលជាការសរសេរនៅលើគ្រែអាចប្រាប់យើង។
Come here.
មក​នេះ។
"I, Yang Dingtian,
"ខ្ញុំ Yang Dingtian
the 33rd Chief of the Ming Sect,
ប្រធានទី ៣៣ នៃនិកាយមីង
had sworn to lead the Sect
បានស្បថដើម្បីដឹកនាំនិកាយ
to overturn the tyrannical government
ដើម្បីផ្តួលរំលំរដ្ឋាភិបាលផ្តាច់ការ
and bring back the order of the sacred flame
ហើយយកលំដាប់ នៃអណ្តាតភ្លើងដ៏ពិសិដ្ឋ មកវិញ
from our main altar in the west.
ពីអាសនៈសំខាន់របស់យើងនៅភាគខាងលិច។
I was foolish
ខ្ញុំល្ងង់
to marry an immoral woman.
រៀបការជាមួយនារីអសីលធម៌។
She had a lover named Cheng Kun."
នាង​មាន​គូស្នេហ៍​មួយ​ឈ្មោះ ឆេង គុន។
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
I know
ខ្ញុំ​ដឹង
I will die soon.
ខ្ញុំនឹងស្លាប់ឆាប់ៗនេះ។
I've carved the seven levels of the Grand Diversion on the rock.
ខ្ញុំបានឆ្លាក់ទាំងប្រាំពីរកម្រិត នៃ Grand Diversion នៅលើថ្ម។
After I die,
បន្ទាប់ពីខ្ញុំស្លាប់,
Xie Xun will become the deputy chief
Xie Xun នឹង​ក្លាយ​ជា​អគ្គ​នាយក​រង
and whoever that can bring back the Sacred Flame Plaques
ហើយអ្នកណាដែលអាចនាំយក បន្ទះភ្លើងដ៏ពិសិដ្ឋ មកវិញ
will become the chief.
នឹងក្លាយជាប្រធាន។
On completion of level three of the Grand Diversion,
នៅពេលបញ្ចប់កម្រិតទី 3 នៃ Grand Diversion
one can move the big rock and leave the chamber.
មនុស្សម្នាក់អាចរើថ្មធំ ហើយចាកចេញពីបន្ទប់។
These are the final words from Yang Dingtian.
នេះជាពាក្យចុងក្រោយ របស់ Yang Dingtian។
This writing is all curly-looking.
ការ​សរសេរ​នេះ​មើល​ទៅ​គួរ​ឱ្យ​អស់​សំណើច។
What language is it?
តើវាជាភាសាអ្វី?
I understand that writing.
ខ្ញុំយល់ពីការសរសេរនោះ។
It describes the Grand Diversion.
វាពិពណ៌នាអំពី Grand Diversion ។
You can learn it.
អ្នកអាចរៀនវាបាន។
Xiao Zhao,
Xiao Zhao,
read it to me.
អានវាឱ្យខ្ញុំ។
The first level is...
កម្រិតទីមួយគឺ...
The second level is...
កម្រិតទីពីរគឺ ...
This is the third level.
នេះគឺជាកម្រិតទីបី។
"Those slow to understand
"អ្នកដែលយឺតក្នុងការយល់
will take 20 years to learn.
នឹងចំណាយពេល 20 ឆ្នាំដើម្បីរៀន។
Those quick to understand
អ្នកដែលឆាប់យល់
will take ten years.
នឹងចំណាយពេលដប់ឆ្នាំ។
When one gets to the highest state of this skill,
នៅពេលដែលមនុស្សម្នាក់ឈាន ដល់ស្ថានភាពខ្ពស់បំផុតនៃជំនាញនេះ,
one can levitate off the ground during meditation."
មនុស្សម្នាក់អាចងើបចេញពីដី កំឡុងពេលសមាធិ។
-Kill!
-សម្លាប់!
Yang Xiao. Wei Yixiao.
Yang Xiao. Wei Yixiao.
Stop playing dead.
ឈប់លេងងាប់ទៅ
Your evil cult is falling to its doom.
សាសនា​អាក្រក់​របស់​អ្នក​កំពុង​ធ្លាក់​ទៅ​រក​សេចក្ដី​វិនាស។
If you call yourselves men,
ប្រសិនបើអ្នកហៅខ្លួនឯងថាបុរស,
pull yourselves together and join this old guy to fight us
ទាញ​ខ្លួន​ឯង​ចូល​រួម ​ជាមួយ​បុរស​ចំណាស់​នេះ​ដើម្បី​ប្រយុទ្ធ​នឹង​ពួក​យើង
and die a glorious death.
ហើយស្លាប់ដោយសេចក្តីស្លាប់ដ៏រុងរឿង។
You thieving evil woman.
អ្នកលួចស្រីអាក្រក់។
Can't I, White Brows Eagle King,
Can't I, White Brows Eagle King,
take you on alone?
យកអ្នកទៅតែម្នាក់ឯង?
If you dare, come at me one at a time.
បើហ៊ាន មករកខ្ញុំម្តង។
Fine.
ល្អ
I'll do it.
ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ​វា។
-I'll... -I'll let you guys go first.
-ខ្ញុំនឹង... -ខ្ញុំនឹងអោយអ្នកទៅមុន។
Come on. Go ahead.
ឆាប់​ឡើង។ ទៅ​ពេល​ខាង​មុខ។
-Who will go first? -The Kunlun Sect will be first.
- តើអ្នកណានឹងទៅមុន? - និកាយ Kunlun នឹងមានមុនគេ។
Go!
ទៅ!
Xiao Zhao.
Xiao Zhao ។
I'm on the sixth level
ខ្ញុំនៅកម្រិតទីប្រាំមួយ។
and I have figured out how to cure you.
ហើយខ្ញុំបានរកវិធីព្យាបាលអ្នក។
Benny.
បេនី។
Don't worry about me.
កុំបារម្ភពីខ្ញុំ។
Get to the seventh level.
ឈានដល់កម្រិតទីប្រាំពីរ។
Leave me alone.
ទុក​អោយ​ខ្ញុំ​នៅ​ម្នាក់ឯង​បាន​ហើយ។
-Leave me alone, Benny. -Xiao Zhao.
- ទុកឱ្យខ្ញុំនៅម្នាក់ឯង Benny ។ - Xiao Zhao ។
Hurry.
ប្រញាប់។
Xiao Zhao.
Xiao Zhao ។
It's over.
វា​ផុត​ទៅ​ហើយ។
Benny.
បេនី។
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
The Grand Diversion
The Grand Diversion
can take any weapon or internal strength directed at you
អាច​យក​អាវុធ ឬ​កម្លាំង​ខាងក្នុង​មក​កាន់​អ្នក។
and shift it elsewhere,
ហើយប្តូរទៅកន្លែងផ្សេង
even shifting it back to the enemy.
សូម្បីតែបង្វែរវាទៅសត្រូវវិញ។
Your chill toxin
ជាតិពុលត្រជាក់របស់អ្នក។
has been shifted into the dead body of Chief Yang.
ត្រូវ​បាន​គេ​ផ្លាស់​ប្តូរ ​ទៅ​ក្នុង​សាកសព​របស់​នាយ​យ៉ាង។
Amazing.
អស្ចារ្យ។
Benny,
បេនី
in that case,
ក្នុងករណី​នោះ,
you should learn the seventh level
អ្នកគួរតែរៀនកម្រិតទីប្រាំពីរ
and you'll be invincible.
ហើយអ្នកនឹងមិនអាចឈ្នះបាន។
The sixth level had never been achieved before me.
កម្រិតទីប្រាំមួយ មិនធ្លាប់មានពីមុនមកខ្ញុំទេ។
So why do I need to learn the seventh level?
ដូច្នេះ​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ខ្ញុំ​ត្រូវ ​រៀន​កម្រិត​ទី ៧?
Let's get out of here.
តោះចេញពីទីនេះ។
The Six Major Sects
និកាយធំៗទាំងប្រាំមួយ។
should be attacking Ming Sect now.
គួរតែវាយប្រហារ Ming Sect ឥឡូវនេះ។
I must stop this disaster.
ខ្ញុំត្រូវតែបញ្ឈប់គ្រោះមហន្តរាយនេះ។
Who's next?
តើអ្នកណាបន្ទាប់?
Song Yuanqiao of Wudang along with four fellow brothers
Song Yuanqiao នៃ Wudang រួមជាមួយបងប្អូនបួននាក់។
seek to learn from the Eagle King.
ព្យាយាមរៀនពីស្តេចឥន្ទ្រី។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Beat him! Move.
វាយគាត់! ផ្លាស់ទី។
Beat him!
វាយគាត់!
Hats off to you.
ពាក់មួកទៅអ្នក។
This is
នេះ​គឺជា
considered a tie.
ចាត់ទុកថាជាចំណង។
Eagle King.
ស្តេចឥន្ទ្រី។
You're a respected hero.
អ្នកគឺជាវីរបុរសដែលគួរឱ្យគោរព។
We don't want to give you a hard time.
យើងមិនចង់ផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវពេលវេលាដ៏លំបាកនោះទេ។
You can end your own life.
អ្នកអាចបញ្ចប់ជីវិតខ្លួនឯងបាន។
Old Monk.
ព្រះសង្ឃចាស់។
You're befuddled.
អ្នក​រវល់។
We don't want to give you a hard time either.
យើងក៏មិនចង់ ផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវការលំបាកដែរ។
Just end your own life.
បញ្ចប់ជីវិតខ្លួនឯង។
In that case,
ក្នុងករណី​នោះ,
let's attack all at once and eradicate the last monsters of this evil cult.
ចូរ​យើង​វាយ​ប្រហារ​ទាំង​អស់​គ្នា​ក្នុង​ពេល​តែ​មួយ ហើយ​កម្ចាត់ ​បិសាច​ចុង​ក្រោយ​នៃ​សាសនា​អាក្រក់​នេះ។
Then extinguish that so-called undying sacred flame.
បន្ទាប់​មក​ពន្លត់ ​ភ្លើង​ដ៏​ពិសិដ្ឋ​ដែល​មិន​រលត់​នោះ​ទៅ។
Sure. Miejue.
ប្រាកដ។
You go ahead.
អ្នកទៅមុខ។
We'll back you up.
យើងនឹងបម្រុងទុកអ្នក។
I'll kill Yang Xiao.
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់ Yang Xiao។
I'll kill Wei Yixiao.
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់ Wei Yixiao ។
Then we'll take all their money.
បន្ទាប់មកយើងនឹងយកលុយរបស់គេទាំងអស់។
And grab all their women.
ហើយចាប់ស្ត្រីរបស់ពួកគេទាំងអស់។
Xiao Zhao,
Xiao Zhao,
take care of them for me.
ថែរក្សាពួកគេសម្រាប់ខ្ញុំ។
You were lucky to have escaped yesterday and you dare show up again now.
អ្នកពិតជាសំណាងដែលបានរត់គេចពីម្សិលមិញ ហើយអ្នកហ៊ានបង្ហាញខ្លួនម្តងទៀតឥឡូវនេះ។
Young man.
បុរសវ័យក្មេង។
Are you with the Ming Sect?
តើអ្នកនៅជាមួយនិកាយមីងទេ?
No.
ទេ
But I know that this besieging Ming Sect by the Six Major Sects
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​ដឹង​ថា ការ​ឡោម​ព័ទ្ធ​មីង​និកាយ​នេះ ​ដោយ​និកាយ​ធំៗ​ទាំង​ប្រាំមួយ។
was caused by an Imperial spy
ត្រូវបានបង្កឡើងដោយចារកម្មអធិរាជ
that fomented dispute among all of you,
ដែលបង្កឱ្យមានជម្លោះក្នុងចំណោមអ្នកទាំងអស់គ្នា
so the sects would kill one another
ដូច្នេះ ពួកនិកាយនឹងសម្លាប់គ្នាទៅវិញទៅមក
and become too weak to be enemies of the Imperial Court.
ហើយក្លាយជាសត្រូវ របស់តុលាការអធិរាជ។
You must not fall into that trap.
អ្នកមិនត្រូវធ្លាក់ចូលទៅក្នុងអន្ទាក់នោះទេ។
You say there is a spy.
អ្នកនិយាយថាមានចារកម្ម។
-Which one is the spy? -Who is the spy?
- តើមួយណាជាចារកម្ម? - តើអ្នកណាជាចារកម្ម?
-Who? -Tell us.
-WHO? -ប្រាប់​ពូក​យើង​មក។
The spy I was referring to
ចារកម្មដែលខ្ញុំសំដៅទៅលើ
is Shaolin's Yuanzhen.
គឺ Yuanzhen របស់ Shaolin ។
His real name was Cheng Kun.
ឈ្មោះពិតរបស់គាត់គឺ Cheng Kun ។
Why don't you get him out here to confront us?
ម៉េច​មិន​នាំ​គាត់​ចេញ​មក​ទី​នេះ ដើម្បី​ប្រឈម​មុខ​នឹង​យើង?
Amitābha.
អាមីតាបា។
My brother's disciple, Yuanzhen,
សិស្ស​របស់​បង​ប្រុស​ខ្ញុំ Yuanzhen,
unfortunately vanished while fighting with the Earth Branch.
ជាអកុសលបានបាត់ខ្លួន ពេលកំពុងប្រយុទ្ធជាមួយសាខាផែនដី។
How dare you sully his name.
ម៉េចក៏ហ៊ានដាក់ឈ្មោះគាត់ម្ល៉េះ។
I saw it myself.
ខ្ញុំបានឃើញវាដោយខ្លួនឯង។
He, the Xuanming Duo, and the Princess were discussing today's attack.
គាត់, Xuanming Duo និងម្ចាស់ក្សត្រី កំពុងពិភាក្សាអំពីការវាយប្រហារនៅថ្ងៃនេះ។
Their aim is for the Ming Sect and Six Major Sects to be weakened
គោល​បំណង​របស់​ពួក​គេ​គឺ​ដើម្បី​ឲ្យ​និកាយ​មីង និង​និកាយ​ធំៗ​ទាំង​ប្រាំមួយ​ចុះ​ខ្សោយ
through all the disputes
តាមរយៈជម្លោះទាំងអស់។
so that they can destroy them one by one.
ដើម្បីឱ្យពួកគេអាចបំផ្លាញពួកគេម្តងមួយៗ។
Benny.
បេនី។
Their chill toxins are attacking.
ជាតិពុលត្រជាក់របស់ពួកគេកំពុងវាយប្រហារ។
Young man,
យុវជន
are you with the Ming Sect?
តើអ្នកនៅជាមួយនិកាយមីងទេ?
If so,
បើ​ដូចនេះ,
I will butcher you into eight pieces right now.
ខ្ញុំនឹងកាប់អ្នកជា ប្រាំបីបំណែកឥឡូវនេះ។
You two squealing pigs.
អ្នក​ទាំង​ពីរ​ជ្រូក​ស្រែក។
Shut up
ឈប់​និយាយ
or I'll make
ឬខ្ញុំនឹងធ្វើ
bacon out of you.
bacon ចេញពីអ្នក។
Little girl,
ក្មេងស្រី​តូច,
you are so thin.
អ្នកស្គមណាស់។
Do not fear.
កុំ​ខ្លាច។
After I kill your brother,
បន្ទាប់ពីខ្ញុំសម្លាប់ប្អូនប្រុសរបស់អ្នក
we'll take you to Huashan
យើងនឹងនាំអ្នកទៅ Huashan
and feed you until you're plump like him, all right?
ហើយចិញ្ចឹមអ្នករហូតដល់អ្នកធាត់ ដូចគាត់មែនទេ?
What is he doing?
តើ​គាត់​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Do you feel cold?
តើអ្នកមានអារម្មណ៍ត្រជាក់ទេ?
Nice and cool.
ល្អហើយត្រជាក់។
Sirs, please take a rest.
លោកម្ចាស់ សូមសម្រាក។
You'll recover in an hour.
អ្នកនឹងជាសះស្បើយក្នុងរយៈពេលមួយម៉ោង។
Thank you, young hero.
សូមអរគុណ វីរៈបុរសវ័យក្មេង។
We'll take a break.
យើងនឹងសម្រាក។
Take a break.
សំរាក។
I feel so cold.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ត្រជាក់ណាស់។
Why did everyone stop
ហេតុអ្វីបានជាមនុស្សគ្រប់គ្នាឈប់
when this brat showed up?
តើ​កូន​ក្រមុំ​រូប​នេះ​បង្ហាញ​ខ្លួន​នៅ​ពេល​ណា?
If no one will take him down,
បើគ្មានអ្នកណាយកគាត់ចុះ
allow me.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំ។
Monk Kong Xing.
ព្រះសង្ឃគង់ ស៊ីង។
My senior.
ជាន់ខ្ពស់របស់ខ្ញុំ។
Let me do this for Shaolin.
ឲ្យ​ខ្ញុំ​ធ្វើ​រឿង​នេះ​ឲ្យ​សៅលីន។
Master.
មេ។
Why would Shaolin have such a fierce monk?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា Shaolin មាន​សង្ឃ​កាច​ដូច្នេះ?
His skill at the Dragon Claw
ជំនាញរបស់គាត់នៅ Dragon Claw
has been the best in the last ten generations or so.
គឺល្អបំផុត ក្នុងដប់ជំនាន់ចុងក្រោយ។
Even when in training, he would easily injure others.
សូម្បី​តែ​ពេល​ហ្វឹកហាត់ គាត់​ងាយ​នឹង​ធ្វើ​ឲ្យ​អ្នក​ដទៃ​រង​របួស។
So normally,
ដូច្នេះជាធម្មតា,
he would put on shackles
គាត់​នឹង​ពាក់​រនាំង
to avoid killing innocents.
ដើម្បីជៀសវាងការសម្លាប់ជនស្លូតត្រង់។
Brat.
Brat ។
State your name.
បញ្ជាក់ឈ្មោះរបស់អ្នក។
I am Zeng A'niu.
ខ្ញុំ Zeng A'niu ។
I have no intention of sparring with you.
ខ្ញុំ​គ្មាន​ចេតនា​ចង់​វាយ​ជាមួយ​អ្នក​ទេ។
Mr. Zeng,
លោក។ ហ្សេង
the Six Major Sects will obey you
និកាយធំៗទាំងប្រាំមួយនឹងស្តាប់បង្គាប់អ្នក។
if you can defeat all of us one by one
ប្រសិនបើអ្នកអាចយកឈ្នះយើងទាំងអស់គ្នាបាន
in the name of Ming Sect.
ក្នុង​នាម Ming Sect ។
Otherwise, we won't oblige.
បើ​មិន​ដូច្នេះ​ទេ យើង​នឹង​មិន​មាន​កាតព្វកិច្ច​ទេ។
Then please pardon me.
បន្ទាប់មកសូមអភ័យទោសឱ្យខ្ញុំ។
Why is he
ហេតុអ្វីបានជាគាត់
willing to fight for us?
សុខចិត្តតស៊ូដើម្បីយើង?
I think we may have
ខ្ញុំគិតថាយើងប្រហែលជាមាន
misjudged him.
វិនិច្ឆ័យគាត់ខុស។
But why hasn't he made a move?
ប៉ុន្តែហេតុអ្វីបានជាគាត់មិនធ្វើចលនា?
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
He is observing Kong Xing
គាត់​កំពុង​សង្កេត​មើល​កុងស៊ីង
to see how many moves he is capable of.
ដើម្បីមើលថាតើគាត់មានសមត្ថភាពប៉ុន្មាន។
Are you fighting or playing tag?
តើអ្នកកំពុងប្រយុទ្ធឬលេងស្លាក?
All right.
ត្រឹមត្រូវ។
Here I come.
នៅទីនេះខ្ញុំមក។
You brat.
ពុកម៉ែ
When did you learn my Dragon Claw?
តើអ្នករៀន Dragon Claw របស់ខ្ញុំនៅពេលណា?
Thank you for letting me win.
អរគុណដែលអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំឈ្នះ។
I accept defeat.
ខ្ញុំទទួលយកការបរាជ័យ។
That was impressive.
នោះពិតជាគួរអោយចាប់អារម្មណ៍ណាស់។
My senior.
ជាន់ខ្ពស់របស់ខ្ញុំ។
I failed to help Shaolin.
ខ្ញុំបានបរាជ័យក្នុងការជួយ Shaolin ។
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
Let's see if you're capable
ចាំមើលថាតើអ្នកមានសមត្ថភាពឬអត់?
of learning our Emei swordplay.
នៃការរៀនលេងដាវអេមីរបស់យើង។
Miejue was the one that killed Father,
មីជឺជាអ្នកសម្លាប់ឪពុក
but I must not injure her today
ប៉ុន្តែថ្ងៃនេះខ្ញុំមិនត្រូវធ្វើបាបនាងទេ។
or the hatred between us won't be resolved.
ឬការស្អប់គ្នារវាងពួកយើង នឹងមិនត្រូវបានដោះស្រាយទេ។
What should I do?
តើ​ខ្ញុ​ុំ​គួរ​ធ្វើអ្វី?
Even if you don't use weapons,
ទោះបីជាអ្នកមិនប្រើអាវុធក៏ដោយ
I won't take it easy on you.
ខ្ញុំនឹងមិនងាយស្រួលសម្រាប់អ្នកទេ។
Sect Leader Miejue,
មេ​ដឹកនាំ​និកាយ Miejue,
please enlighten me.
សូមបំភ្លឺខ្ញុំ។
No matter what weapon you use,
មិនថាអ្នកប្រើអាវុធអ្វីទេ
you won't defeat Master's Heavenly Sword.
អ្នកនឹងមិនយកឈ្នះដាវស្ថានសួគ៌របស់ចៅហ្វាយទេ។
Silence.
ស្ងាត់។
I'll use you then.
ខ្ញុំនឹងប្រើអ្នកនៅពេលនោះ។
Put me down.
ដាក់ខ្ញុំចុះ។
Master!
លោកគ្រូ!
Let go!
តោះ​ទៅ!
Zhiruo.
ហ្សីរូ។
Master!
លោកគ្រូ!
Kill him!
សំ​លាប់​គាត់!
Ms. Zhiruo, I beg your pardon.
លោកស្រី Zhiruo ខ្ញុំសូមអភ័យទោស។
Watch out.
ប្រយ័ត្ន។
-Master.
- លោកគ្រូ។
Sect Leader Miejue.
មេដឹកនាំនិកាយ Miejue ។
Thank you for letting me win.
អរគុណដែលអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំឈ្នះ។
Ms. Zhiruo,
លោកស្រី Zhiruo
please return this precious sword
សូមប្រគល់ដាវដ៏មានតម្លៃនេះ។
to your honorable master.
ដល់ម្ចាស់ដ៏ថ្លៃថ្លារបស់អ្នក។
Kill him!
សំ​លាប់​គាត់!
Any Emei disciple
សិស្សអេមីណាម្នាក់
who disobeys her master
ដែល​មិន​ស្តាប់​បង្គាប់​ម្ចាស់
will die a horrible death.
នឹងស្លាប់យ៉ាងសាហាវ។
Benny!
បេនី!
This gentleman is injured while defending Ming Sect.
សុភាព​បុរស​នេះ​របួស ​ពេល​ការពារ​មីង​និកាយ។
If you still wish to fight,
បើនៅតែចង់តស៊ូ
we will be glad to oblige.
យើងនឹងរីករាយក្នុងការបំពេញកាតព្វកិច្ច។
-My brothers, retreat! -Let's go.
- បងប្អូនអើយ ដកថយ! -តោះ​ទៅ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Go...
ទៅ...
This medicine
ថ្នាំនេះ។
was made by my master, the honorable Zhang Sanfeng.
ត្រូវ​បាន​បង្កើត​ឡើង​ដោយ​ម្ចាស់​របស់​ខ្ញុំ ​គឺ Zhang Sanfeng កិត្តិយស។
It is excellent for cuts and bruises.
វាល្អឥតខ្ចោះសម្រាប់ការកាត់និងស្នាមជាំ។
If you don't mind, it will quickly stop the bleeding.
ប្រសិនបើអ្នកមិនខ្វល់ទេ វានឹងបញ្ឈប់ការហូរឈាមយ៉ាងឆាប់រហ័ស។
How would we know it's not poison?
តើ​ធ្វើ​ដូចម្តេច​ទើប​យើង​ដឹង​ថា​វា​មិន​មែន​ជា​ថ្នាំ​ពុល?
Wudang disciples are always open and honest.
សិស្ស Wudang តែងតែបើកចំហ និងស្មោះត្រង់។
Bat King.
ស្តេចដំបង។
Benny!
បេនី!
My second uncle would never hurt me.
ពូទីពីររបស់ខ្ញុំមិនដែលធ្វើបាបខ្ញុំទេ។
You're Wuji?
តើអ្នកជា Wuji?
You really are Wuji.
អ្នកពិតជា Wuji ។
Uncle.
ពូ។
You've grown.
អ្នកបានរីកចម្រើន។
I didn't recognize you.
ខ្ញុំមិនបានទទួលស្គាល់អ្នកទេ។
My senior, Wuji is alive!
សិស្សច្បងរបស់ខ្ញុំ Wuji នៅរស់ទេ!
Hello, my uncles.
ជំរាបសួរពូ។
How is Grandmaster?
តើ​លោក​គ្រូ​សុខ​សប្បាយ​ជា​យ៉ាង​ណា?
He is doing very well.
គាត់ធ្វើបានល្អណាស់។
He misses you every day.
គាត់នឹកអ្នករាល់ថ្ងៃ។
If you have the chance,
ប្រសិនបើអ្នកមានឱកាស,
you should go see him.
អ្នកគួរតែទៅជួបគាត់។
I will.
ខ្ញុំ​នឹង។
-Benny. -Wuji.
-បេនី។ -វូជី។
-Benny! -Wuji!
-បេនី! -វូជី!
Wuji.
វូជី។
We should go
យើងគួរតែទៅ
or the other sects will think we are colluding with the Ming Sect.
ឬនិកាយផ្សេងទៀតនឹងគិតថា យើងកំពុងឃុបឃិតជាមួយនិកាយមីង។
-Let's go. -Please take care of him.
-តោះ​ទៅ។ - សូមថែរក្សាគាត់។
-We'll leave Wuji in your good hands. -Let's go.
- យើងនឹងទុក Wuji នៅក្នុងដៃដ៏ល្អរបស់អ្នក។ -តោះ​ទៅ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
-Ming Sect forever!
- មីងនិកាយជារៀងរហូត!
Wuji.
វូជី។
My good grandson.
ចៅប្រុសល្អរបស់ខ្ញុំ។
It's all my fault.
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំទាំងអស់។
I came too late
ខ្ញុំមកយឺតពេក
to save you from being injured.
ដើម្បីជួយសង្រ្គោះអ្នកពីការរងរបួស។
I'm fine.
ខ្ញុំ​សុខសប្បាយ។
I...
ខ្ញុំ...
I can still take it.
ខ្ញុំនៅតែអាចយកវាបាន។
Benny.
បេនី។
You're finally awake.
ទីបំផុតអ្នកភ្ញាក់ហើយ។
You've slept for three days and three nights.
អ្នកបានដេក បីថ្ងៃបីយប់។
Have some water.
មានទឹកខ្លះ។
We hope you will help to save the Ming Sect one more time.
យើង​សង្ឃឹម​ថា​អ្នក​នឹង​ជួយ ​សង្គ្រោះ​បក្ស​មីង​ម្ដង​ទៀត។
As long as I can do it,
ឲ្យតែខ្ញុំអាចធ្វើបាន
I will.
ខ្ញុំ​នឹង។
You have rescued the entire Ming Sect.
អ្នក​បាន​សង្គ្រោះ​និកាយ​មីង​ទាំងមូល។
You are such a noble person.
អ្នកគឺជាមនុស្សដ៏ថ្លៃថ្នូ។
All of us
យើងទាំងអស់គ្នា
would like to make you
ចង់ធ្វើឱ្យអ្នក។
the 34th Chief of the Ming Sect.
ប្រធានទី ៣៤ នៃនិកាយមីង។
Please get up.
សូមក្រោកឡើង។
Grandfather, please stand up.
ជីតាសូមក្រោកឈរឡើង។
Chief commands us to get up.
មេបញ្ជាឱ្យយើងក្រោកឡើង។
-We obey the Chief's command.
- យើងគោរពតាមបញ្ជារបស់ប្រធាន។
One month later
មួយខែក្រោយមក
The Chief protects the sect
នាយកការពារនិកាយ
for ages to come.
សម្រាប់អាយុខាងមុខ។
-A message! -The Chief Protects the sect
-សារ​មួយ! - នាយកការពារនិកាយ
-for ages to come.
- សម្រាប់អាយុខាងមុខ។
Emissary Yang.
ឯកអគ្គរដ្ឋទូត Yang ។
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
Our spy found Swordsman Yin of Wudang
ចារកម្មរបស់យើងបានរកឃើញ Swordsman Yin នៃ Wudang
about 60 miles south of here.
ប្រហែល 60 ម៉ាយភាគខាងត្បូងនៃទីនេះ។
He's badly injured.
គាត់រងរបួសយ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរ។
All his joints have been shattered.
សន្លាក់របស់គាត់ទាំងអស់ត្រូវបានបំបែក។
Uncle.
ពូ។
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
My senior and fellow brothers
ចាស់ទុំ និងបងប្អូនរួមការងាររបស់ខ្ញុំ
have all been captured.
ត្រូវ​បាន​ចាប់​ខ្លួន​ទាំង​អស់។
On the way,
នៅ​តាមផ្លូវ,
my fellow brothers
បងប្អូនរបស់ខ្ញុំ
suddenly felt strengthless.
ស្រាប់តែមានអារម្មណ៍ថាគ្មានកម្លាំង។
They must have been poisoned.
ពួកគេត្រូវតែត្រូវបានបំពុល។
Just then,
បន្ទាប់មក,
two persons called Cat and Dog appeared.
មនុស្សពីរនាក់ហៅថាឆ្មា និងឆ្កែបានបង្ហាញខ្លួន។
Cat
ឆ្មា
shattered all the joints
បានបំបែកសន្លាក់ទាំងអស់។
in my body.
នៅក្នុងខ្លួនរបស់ខ្ញុំ។
Don't worry, Uncle.
កុំបារម្ភអីពូ។
I will go everywhere in the world
ខ្ញុំនឹងទៅគ្រប់ទីកន្លែងក្នុងពិភពលោក
to look for good physicians to cure you.
ស្វែងរកគ្រូពេទ្យល្អដើម្បីព្យាបាលអ្នក។
Uncle.
ពូ។
It must be someone in the Imperial Court.
វាត្រូវតែជានរណាម្នាក់នៅក្នុងតុលាការអធិរាជ។
The beautiful princess.
ព្រះនាងដ៏ស្រស់ស្អាត។
Do you still remember her?
នៅចាំនាងទេ?
We followed her to Green Willow Mansion.
យើងដើរតាមនាងទៅ Green Willow Mansion ។
It's very close from here.
វានៅជិតណាស់ពីទីនេះ។
Green Willow Mansion?
Green Willow Mansion?
Xiao Zhao.
Xiao Zhao ។
Take care of my uncle for me.
ថែរក្សាពូរបស់ខ្ញុំសម្រាប់ខ្ញុំ។
My master knew you would come today,
ម្ចាស់ខ្ញុំដឹងថាអ្នកនឹងមកថ្ងៃនេះ
but she had to go out.
ប៉ុន្តែនាងត្រូវតែចេញទៅក្រៅ។
So she told me to greet you heroes here.
ដូច្នេះ នាង​ប្រាប់​ខ្ញុំ​ឲ្យ​ស្វាគមន៍​អ្នក​រាល់​គ្នា​នៅ​ទីនេះ។
Please come in.
សូម​អញ្ជើញ​ចូល​ក្នុង។
This way, please.
វិធីនេះសូម។
Please enjoy the snacks.
សូមរីករាយជាមួយអាហារសម្រន់។
My master will return shortly.
ចៅហ្វាយរបស់ខ្ញុំនឹងត្រឡប់មកវិញឆាប់ៗនេះ។
The master knew we would come
ចៅហ្វាយដឹងថាយើងនឹងមក
yet purposely left.
នៅតែមានចេតនា។
"Destroy Huashan."
"បំផ្លាញ Huashan" ។
"Defeat Kunlun."
"យកឈ្នះគុនលុន" ។
"Torture Ming Sect."
"ក្រុមទារុណកម្មមីង" ។
I'll torture you first.
ខ្ញុំនឹងធ្វើទារុណកម្មអ្នកជាមុនសិន។
-Let's go. Run! -Grandfather.
-តោះ​ទៅ។ រត់! - ជីតា។
Chief.
ប្រធាន។
That powder is colorless and tasteless,
ម្សៅនោះគ្មានពណ៌ គ្មានរសជាតិ
but soon after inhaling it,
ប៉ុន្តែភ្លាមៗបន្ទាប់ពីស្រូបចូល
I can no longer raise my inner strength.
ខ្ញុំមិនអាចបង្កើនកម្លាំងខាងក្នុងរបស់ខ្ញុំទៀតទេ។
I feel sore all over.
ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​ឈឺ​ចាប់​ទាំង​អស់។
I think
ខ្ញុំ​គិត​ថា
that's a very powerful poison.
នោះ​ជា​ថ្នាំ​ពុល​ខ្លាំង​ណាស់។
I feel the same way.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ដូចគ្នា។
Benny.
បេនី។
What should we do?
តើយើងគួរធ្វើអ្វី?
Wuji.
វូជី។
The poison they inhaled
ជាតិពុលដែលពួកគេស្រូបចូល
sounds exactly like my fellow brothers'.
ស្តាប់​ទៅ​ដូច​ជា​បង​ប្អូន​របស់​ខ្ញុំ។
There is no choice.
មិនមានជម្រើសទេ។
I'll go back to Green Willow Mansion to look for the princess
ខ្ញុំនឹងត្រលប់ទៅ Green Willow Mansion ដើម្បីស្វែងរកព្រះនាង
and make her hand over the antidote.
ហើយ​ធ្វើ​ឲ្យ​នាង​ប្រគល់​ថ្នាំ​ផ្សះ។
Xiao Zhao, take care of them.
Xiao Zhao ថែរក្សាពួកគេ។
Benny,
បេនី
can't you use the Grand Diversion
អ្នកមិនអាចប្រើ Grand Diversion បានទេ។
to suck out this poison?
ដើម្បីបូមយកជាតិពុលនេះ?
Internal injuries can be shifted,
ការរងរបួសខាងក្នុងអាចត្រូវបានផ្លាស់ប្តូរ,
but not poisoned, I'm afraid.
ប៉ុន្តែមិនពុលទេខ្ញុំខ្លាច។
Benny, don't worry.
Benny កុំបារម្ភអី។
I'll protect everyone with my life.
ខ្ញុំ​នឹង​ការពារ​អ្នក​រាល់​គ្នា​អស់​មួយ​ជីវិត។
I'll be back as soon as I can.
ខ្ញុំនឹងត្រលប់មកវិញឆាប់ៗតាមដែលខ្ញុំអាចធ្វើបាន។
Mr. Zhang.
លោក Zhang ។
I thought I wouldn't get the chance to see you again.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំនឹងមិនមានឱកាស ជួបអ្នកម្តងទៀតទេ។
You're full of tricks.
អ្នកពោរពេញដោយល្បិច។
Aren't you afraid I'll kill you in a single blow?
ខ្លាច ​ខ្ញុំ​សម្លាប់​អ្នក​តែ​ម្តង ​ទេ ​ឬ?
You're an extraordinary man.
អ្នកគឺជាបុរសមិនធម្មតា។
You wouldn't bully a vulnerable woman.
អ្នកនឹងមិនធ្វើបាបស្ត្រីដែលងាយរងគ្រោះនោះទេ។
You're no vulnerable woman.
អ្នកមិនមែនជាស្ត្រីដែលងាយរងគ្រោះទេ។
You are in command of the Xuanming Duo, the Eight Amazing Archers,
អ្នកគឺជាអ្នកបញ្ជារបស់ Xuanming Duo ដែលជា អ្នកបាញ់ព្រួញដ៏អស្ចារ្យទាំងប្រាំបី។
and the so-called Cat and Dog.
និងអ្វីដែលគេហៅថាឆ្មានិងឆ្កែ។
Which imperial royalty are you?
តើអ្នកជាស្តេចអធិរាជមួយណា?
I'm Princess Minmin Temuer,
ខ្ញុំជាព្រះនាង Minmin Temuer
daughter of King Ruyang.
កូនស្រីរបស់ស្តេច Ruyang ។
I have a Chinese name,
ខ្ញុំ​មាន​ឈ្មោះ​ចិន
Zhao Min.
Zhao Min
So you are second in command.
ដូច្នេះអ្នកគឺជាអ្នកទីពីរនៅក្នុងពាក្យបញ្ជា។
And you have hidden talents.
ហើយអ្នកមានទេពកោសល្យលាក់កំបាំង។
Last we met, you were nothing but quick as a whip,
ពួកយើងជួបគ្នាចុងក្រោយ អ្នកគ្មានអ្វី ក្រៅពីរហ័សដូចរំពាត់
you have turned into the all powerful and influential
អ្នក​បាន​ប្រែ​ក្លាយ ​ទៅ​ជា​អ្នក​មាន​ឥទ្ធិពល និង​មាន​ឥទ្ធិពល
Chief of Ming Sect and enemy of the Imperial Court.
មេបក្ស មីង និងជាសត្រូវរបស់តុលាការអធិរាជ។
Give me the antidote.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវថ្នាំបន្សាប។
Am I stupid?
តើខ្ញុំល្ងង់មែនទេ?
Would I poison them and just hand in the antidote upon your request?
តើ​ខ្ញុំ​នឹង​បំពុល​ពួក​គេ ហើយ​គ្រាន់​តែ​ប្រគល់ ​ថ្នាំ​ផ្សះ​តាម​សំណើ​របស់​អ្នក​ទេ?
Let's talk business.
តោះនិយាយរឿងរកស៊ី។
I don't make deals with those that have differing principles.
ខ្ញុំ​មិន​ធ្វើ​កិច្ច​ព្រម​ព្រៀង​ជាមួយ​អ្នក ​ដែល​មាន​គោលការណ៍​ខុស​គ្នា​នោះ​ទេ។
Are you thinking of robbing it from me?
គិតចង់ប្លន់ពីខ្ញុំមែនទេ?
I'm no match for you.
ខ្ញុំមិនសមនឹងអ្នកទេ។
Here it is.
វា​នៅ​ទីនេះ។
Witch, you're tricking me again.
មេធ្មប់ អ្នកកំពុងបញ្ឆោតខ្ញុំម្តងទៀត។
Since I'm a witch,
ដោយសារខ្ញុំជាមេធ្មប់
of course I'd play tricks.
ជាការពិតខ្ញុំនឹងលេងល្បិច។
I'm no match for you in terms of kung fu. But I can't just let you bully me, can I?
ខ្ញុំ​មិន​សម​នឹង​អ្នក​ទេ​បើ​និយាយ​ពី​កុងហ្វូ។ ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិន​អាច​ឱ្យ​អ្នក​ធ្វើ​បាប​ខ្ញុំ​បាន​ទេ​?
Give me the antidote and open the trap door.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវថ្នាំបំបាត់ការឈឺចាប់ ហើយបើកទ្វារអន្ទាក់។
The antidote has been in your hand.
ថ្នាំ​បំបាត់​ការ​ឈឺ​ចាប់​នៅ​ក្នុង​ដៃ​អ្នក​ហើយ។
The doors can only be opened from the outside.
ទ្វារអាចបើកបានតែ ពីខាងក្រៅប៉ុណ្ណោះ។
Don't make me give you a hard time.
កុំធ្វើឱ្យខ្ញុំលំបាក។
Sure.
ប្រាកដ។
While I'm having a hard time here,
ខណៈពេលដែលខ្ញុំកំពុងមានការលំបាកនៅទីនេះ
your little servant lover will have a hard time out there.
គូស្នេហ៍អ្នកបំរើតូចរបស់អ្នក នឹងមានការលំបាកនៅទីនោះ។
Let's see who has a harder time.
ចាំមើលអ្នកណាពិបាកជាង។
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
Miejue has been lured
Miejue ត្រូវបានល្បួង
to your little girlfriend
ទៅមិត្តស្រីតូចរបស់អ្នក។
and your stupid men.
និងមនុស្សល្ងង់របស់អ្នក។
Miejue will not let them off easily.
Miejue នឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យពួកគេចាកចេញដោយងាយស្រួលនោះទេ។
You're evil.
អ្នកអាក្រក់។
Where is the person
តើមនុស្សនៅឯណា
who just provoked us?
តើអ្នកណាទើបតែធ្វើឱ្យយើងខឹង?
It seems
វា​ហាក់បីដូចជា
they've been injured or poisoned.
ពួកគេត្រូវបានរងរបួសឬពុល។
God is fair.
ព្រះគឺយុត្តិធម៌។
I'm finally given the chance to kill them.
ទី​បំផុត​ខ្ញុំ​មាន​ឱកាស​សម្លាប់​ពួក​គេ។
Xiao Zhao.
Xiao Zhao ។
Madam Miejue.
លោកជំទាវ មៀច។
I see you're in the mood for an outing too.
ខ្ញុំ​ឃើញ​ថា​អ្នក​មាន​អារម្មណ៍ ​សម្រាប់​ការ​ចេញ​ក្រៅ​ផង​ដែរ​។
Benny has gone to buy a goat.
បេនីបានទៅទិញពពែ។
He'll be back soon.
គាត់នឹងត្រលប់មកវិញឆាប់ៗនេះ។
That brat has probably died from that stab.
សត្វ​ប្រចៀវ​នោះ​ប្រហែល​ជា​ស្លាប់ ​ដោយ​ការ​ចាក់​នោះ។
Died?
ស្លាប់?
He's doing very well
គាត់ធ្វើបានល្អណាស់។
and living with gusto.
និងរស់នៅដោយរីករាយ។
If you don't believe me, just wait here and see.
បើមិនជឿ ចាំមើលសិនទៅ។
Don't listen to her. She's bluffing.
កុំស្តាប់នាង។ នាងកំពុង bluffing ។
Watch me tear your mouth out.
មើលខ្ញុំហែកមាត់របស់អ្នក។
Tear my mouth out?
ហែកមាត់ខ្ញុំចេញ?
You're not qualified yet.
អ្នកមិនទាន់មានលក្ខណៈសម្បត្តិគ្រប់គ្រាន់នៅឡើយទេ។
If I want to fight, I'd fight with Madam Miejue,
បើចង់ប្រយុទ្ធ ខ្ញុំ នឹងប្រយុទ្ធជាមួយលោកជំទាវ
not with you.
មិននៅជាមួយអ្នកទេ។
Three blows. Is it fine with you?
ផ្លុំបី។ តើសុខសប្បាយទេជាមួយអ្នក?
The girl is trying to buy us time with her life.
ក្មេងស្រីកំពុងព្យាយាមទិញពេលវេលាឱ្យយើង ជាមួយជីវិតរបស់នាង។
I had underestimated her.
ខ្ញុំ​បាន​មើល​ស្រាល​នាង។
Since you want to die so badly,
ព្រោះចង់ស្លាប់យ៉ាងនេះ
I'll send you on your way.
ខ្ញុំនឹងបញ្ជូនអ្នកតាមផ្លូវរបស់អ្នក។
Master, she is dead!
លោកគ្រូស្លាប់ហើយ!
No, I'm not.
ទេ​មិនមែន​ខ្ញុំ​ទេ។
What do you want?
តើ​អ្នក​ចង់បាន​អ្វី?
Look who's talking.
មើលអ្នកណាកំពុងនិយាយ។
Hurry, please.
សូមប្រញាប់ឡើង។
Honestly,
ដោយស្មោះត្រង់
I don't know yet.
ខ្ញុំ​មិន​ទាន់​ដឹង​នៅ​ឡើយ​ទេ។
What should I do then?
តើខ្ញុំគួរធ្វើអ្វីនៅពេលនោះ?
I have already given you the antidote.
ខ្ញុំ​បាន​ផ្តល់​ថ្នាំ​ផ្សះ​ដល់​អ្នក​រួច​ហើយ។
I was going to give you
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នក។
the miracle bone medicine,
ឱសថឆ្អឹងអព្ភូតហេតុ,
Black Jade Ointment,
ក្រែម Jade ខ្មៅ,
for Swordsman Yin's wounds.
សម្រាប់របួសរបស់ដាវ យិន។
But what can you give me in exchange?
ប៉ុន្តែ​តើ​អ្នក​អាច​ផ្តល់​អ្វី​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ជា​ថ្នូរ​?
If I failed to stop your fall,
ប្រសិនបើខ្ញុំបរាជ័យក្នុងការបញ្ឈប់ការដួលរលំរបស់អ្នក,
your brains would be all over the floor.
ខួរក្បាលរបស់អ្នកនឹងនៅពាសពេញផ្ទៃ។
I'm not afraid.
ខ្ញុំ​មិន​ខ្លាច។
Again then.
ម្តងទៀត។
I'll kill myself now.
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់ខ្លួនឥឡូវនេះ។
You'd better let go.
អ្នក​គួរ​បោះ​បង់​ចោល​ល្អ​ជាង។
Let me out now.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំចេញឥឡូវនេះ។
Fine.
ល្អ
But
ប៉ុន្តែ
promise you'll do three things for me
សន្យា​ថា​នឹង​ធ្វើ​បី​យ៉ាង​ឲ្យ​ខ្ញុំ
and I'll give you the Black Jade Ointment now
ហើយខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នក នូវ Black Jade Ointment ឥឡូវនេះ
and let you go.
ហើយឱ្យអ្នកទៅ។
What three things?
បី​យ៉ាង​ណា?
I haven't thought of them yet.
ខ្ញុំមិនទាន់បានគិតពីពួកគេនៅឡើយទេ។
But
ប៉ុន្តែ
I won't ask you to kill yourself
ខ្ញុំនឹងមិនសុំឱ្យអ្នកសម្លាប់ខ្លួនឯងទេ។
or do anything
ឬធ្វើអ្វីមួយ។
against the principles of chivalry.
ប្រឆាំងនឹងគោលការណ៍នៃជីវវិទ្យា។
All right?
ត្រឹមត្រូវ?
Fine.
ល្អ
Master, she is dead.
លោកគ្រូ នាងបានស្លាប់ហើយ។
You're a zombie!
អ្នកគឺជាខ្មោចឆៅ!
I'm still not dead.
ខ្ញុំនៅតែមិនស្លាប់។
Master!
លោកគ្រូ!
-Master!
-លោកគ្រូ!
Benny.
បេនី។
You did well.
អ្នក​បាន​ធ្វើ​បាន​ល្អ។
I tried my best.
ខ្ញុំបានព្យាយាមអស់ពីសមត្ថភាព។
Grandfather.
ជីតា។
I got the antidote.
ខ្ញុំបានទទួលថ្នាំបន្សាប។
Chief.
ប្រធាន។
Are you sure it's real?
តើអ្នកប្រាកដថាវាពិតទេ?
I made her take two doses from there.
ខ្ញុំបានឱ្យនាងលេបថ្នាំពីរគ្រាប់ពីទីនោះ។
The medicine is real.
ថ្នាំគឺពិតប្រាកដ។
How did you get it?
តើអ្នកបានទទួលវាដោយរបៀបណា?
Chief has a way with women.
ប្រធានមានវិធីជាមួយស្ត្រី។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
Stay back.
ត្រលប់មកវិញ។
I won't let you hurt my master.
ខ្ញុំមិនអោយអ្នកធ្វើបាបម្ចាស់របស់ខ្ញុំទេ។
I just want to tell you
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ប្រាប់អ្នក។
that the Imperial Court has sent expert fighters
ដែលតុលាការអធិរាជ បានបញ្ជូនអ្នកប្រយុទ្ធជំនាញ
to kill the Six Major Sects who left Ming Sect.
ដើម្បីសម្លាប់និកាយធំៗទាំងប្រាំមួយ ដែលបានចាកចេញពីនិកាយមីង។
Wudang Sect has been ambushed.
និកាយ Wudang ត្រូវបានវាយឆ្មក់។
My sixth uncle
ពូទីប្រាំមួយរបស់ខ្ញុំ
is gravely injured.
រងរបួសយ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរ។
My four other uncles
ពូរបស់ខ្ញុំបួននាក់ទៀត។
have been poisoned and captured.
ត្រូវបានបំពុល និងចាប់បាន។
You must beware.
អ្នកត្រូវតែប្រយ័ត្ន។
Zhiruo.
ហ្សីរូ។
You almost stabbed him to death,
ស្ទើរ​តែ​ចាក់​គាត់​ស្លាប់
but he's still so nice to you.
ប៉ុន្តែគាត់នៅតែល្អសម្រាប់អ្នក។
He bears ill will.
គាត់ទ្រាំនឹងឆន្ទៈមិនល្អ។
Chief Zhang,
លោក Zhang
we, the Emei Sect,
យើង, និកាយ Emei,
thank you for your good intentions.
សូមអរគុណចំពោះបំណងល្អរបស់អ្នក។
-Let's go.
-តោះ​ទៅ។
-Master.
- លោកគ្រូ។
Chief, the antidote is working.
មេ, ថ្នាំបំបាត់ការឈឺចាប់កំពុងដំណើរការ។
We have recovered.
យើង​បាន​ជា​សះស្បើយ។
The person who injured my uncle
អ្នក​ដែល​ធ្វើ​ឲ្យ​ពូ​ខ្ញុំ​របួស
was using Shaolin's Vajra Finger.
កំពុងប្រើម្រាមដៃ Vajra របស់ Shaolin ។
Let's first go to Shaolin
តោះទៅ Shaolin សិន
to ask Monk Kong Wen.
ទៅសួរព្រះសង្ឃគង់វេន។
Yes.
បាទ។
Find a safe place as soon as possible
ស្វែងរកកន្លែងមានសុវត្ថិភាពឱ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
for me to recuperate.
ដើម្បីឱ្យខ្ញុំជាសះស្បើយ។
Yes.
បាទ។
Looking for a place?
កំពុងរកមើលកន្លែង?
We've got lots.
យើង​មាន​ច្រើន។
We were just going to send you an invitation.
យើងគ្រាន់តែនឹង ផ្ញើការអញ្ជើញទៅអ្នក។
The place reeks of blood.
កន្លែងនោះហូរឈាម។
Mahavira Hall
សាលមហាវីរ៉ា
Who has the ability
អ្នកណាមានសមត្ថភាព
to kill everyone at Shaolin?
សម្លាប់មនុស្សទាំងអស់នៅ Shaolin?
"First, kill all at Shaolin,
“ជាដំបូង សម្លាប់ទាំងអស់នៅ Shaolin
then destroy Wudang.
បន្ទាប់មកបំផ្លាញ Wudang ។
Only the Ming Sect
មានតែនិកាយមីង
is the king of the martial world."
គឺជាស្តេចនៃពិភពគុន។
They are framing us for this crime.
ពួកគេ​កំពុង​កំណត់​យើង​ចំពោះ​បទឧក្រិដ្ឋ​នេះ។
It must be the Imperial Court.
វាត្រូវតែជាតុលាការអធិរាជ។
Grandmaster.
ចៅហ្វាយនាយ។
Grandmaster is in here. This way.
ចៅហ្វាយនាយនៅទីនេះ។ ផ្លូវ​នេះ។
Master Zhang.
លោកគ្រូ Zhang ។
I am from Shaolin Temple.
ខ្ញុំមកពីប្រាសាទ Shaolin ។
Young master,
លោកគ្រូវ័យក្មេង
what happened to Shaolin?
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះ Shaolin?
All the monks in the temple have been assassinated.
ភិក្ខុ​ទាំង​ឡាយ​ក្នុង​វិហារ ​ត្រូវ​គេ​ធ្វើ​ឃាត។
The books on the 72 Invincible Skills have been stolen.
សៀវភៅ 72 Invincible Skills ត្រូវបានលួច។
I risked my life to escape.
ខ្ញុំបានប្រថុយជីវិតដើម្បីគេចខ្លួន។
Master Zhang, I beg you to help us.
លោកគ្រូ Zhang ខ្ញុំសូមអង្វរអ្នកឱ្យជួយពួកយើង។
Good fortune follows disaster,
សំណាង​កើត​មាន​គ្រោះ​មហន្តរាយ
disaster lurks within good fortune.
គ្រោះមហន្តរាយលាក់ខ្លួននៅក្នុងសំណាងល្អ។
Young monk,
ព្រះសង្ឃវ័យក្មេង
why did you try to kill me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកព្យាយាមសម្លាប់ខ្ញុំ?
Qingshu.
ឈីងស៊ូ
-Qingshu. -Grandmaster.
- ឈីងស៊ូ - ចៅហ្វាយនាយ។
I know someone wants to ambush you,
ខ្ញុំដឹងថាមាននរណាម្នាក់ចង់វាយអ្នក,
so I kept running for a whole day and night to get back here.
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​បាន​រត់​ពេញ​មួយ​ថ្ងៃ ​ទាំង​យប់ ដើម្បី​ត្រឡប់​មក​ទីនេះ​វិញ។
Fortunately, I arrived in time to stop it. You're blessed, Grandmaster.
ជាសំណាងល្អ ខ្ញុំបានមកដល់ទាន់ពេល ដើម្បីបញ្ឈប់វា។ អ្នកមានពរណាស់លោកម្ចាស់។
It's a sinful act.
វាជាអំពើបាប។
Grandmaster.
ចៅហ្វាយនាយ។
I am useless.
ខ្ញុំគ្មានប្រយោជន៍ទេ។
I failed to protect my fellow disciples.
ខ្ញុំ​បាន​បរាជ័យ​ក្នុង​ការ​ការពារ​អ្នក​កាន់​តាម​របស់​ខ្ញុំ។
Grandmaster.
ចៅហ្វាយនាយ។
A great man knows how to ride the tide of his times.
បុរសអស្ចារ្យម្នាក់ដឹងពី របៀបជិះជំនោរនៃពេលវេលារបស់គាត់។
The Imperial Court has knighted me Heroic General
តុលាការអធិរាជ បានជិះជាន់ខ្ញុំជាវីរៈបុរស
with more money than I can ever spend.
ជាមួយនឹងប្រាក់ច្រើនជាងអ្វីដែលខ្ញុំអាចចំណាយបាន។
In Wudang,
នៅទីក្រុង Wudang
as long as you're still alive,
ដរាបណាអ្នកនៅមានជីវិត
my father will never be the sect leader.
ឪពុក​របស់​ខ្ញុំ​នឹង​មិន​ដែល​ធ្វើ​ជា​មេ​ដឹកនាំ​និកាយ​ឡើយ។
How much longer must I wait?
តើខ្ញុំត្រូវរង់ចាំរយៈពេលប៉ុន្មាន?
You are wrong.
អ្នក​ខុស​ហើយ។
The way of heaven takes from excess to make up for deficiencies.
មាគ៌ា​នៃ​ស្ថានសួគ៌​យក​ពី​លើស ​ទៅ​បង្កើត​ភាព​ខ្វះខាត។
The way of man takes from the poor
មាគ៌ារបស់មនុស្សយកពីអ្នកក្រ
and gives to the rich.
ហើយផ្តល់ឱ្យអ្នកមាន។
Qingshu.
ឈីងស៊ូ
I am the Chief of Ming Sect, Zhang Wuji.
ខ្ញុំ​ជា​ប្រធាន​និកាយ Ming លោក Zhang Wuji ។
Master Zhang of Wudang, greetings.
លោកគ្រូ Zhang នៃ Wudang សូមជំរាបសួរ។
Zhang Wuji.
លោក Zhang Wuji ។
One of my disciples' sons
កូនសិស្សរបស់ខ្ញុំម្នាក់
is also called Zhang Wuji,
ត្រូវបានគេហៅផងដែរថា Zhang Wuji
but he died a long time ago.
ប៉ុន្តែគាត់បានស្លាប់ជាយូរមកហើយ។
Master Zhang,
លោក​គ្រូ Zhang
let me be honest.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំស្មោះត្រង់។
The Imperial Court values your virtue, reputation,
តុលាការអធិរាជ វាយតម្លៃគុណធម៌ កេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់អ្នក
and superior martial art skills.
និង​ជំនាញ​ក្បាច់​គុន​ដ៏​អស្ចារ្យ។
You are truly a martial arts guru.
អ្នកពិតជាគ្រូក្បាច់គុន។
We wish to make you Imperial Master to unite the martial world for us.
យើងមានបំណងចង់ធ្វើឱ្យអ្នកអធិរាជ បង្រួបបង្រួមពិភពគុនសម្រាប់ពួកយើង។
Four of your disciples
បួននាក់នៃសិស្សរបស់អ្នក។
have already arrived in Dadu as our guests
បានមកដល់ Dadu រួចហើយក្នុងនាមជាភ្ញៀវរបស់យើង។
and are waiting for you to join them.
ហើយកំពុងរង់ចាំអ្នកដើម្បីចូលរួមជាមួយពួកគេ។
Swordsman Yin
ដាវ យិន
sparred with my Cat,
ប្រលែងជាមួយឆ្មារបស់ខ្ញុំ
who was so clumsy and careless
ដែលល្ងង់ និងមិនចេះខ្វល់ខ្វាយ
that he broke all the joints in Swordsman Yin's body.
ថាគាត់បានបំបែកសន្លាក់ទាំងអស់ នៅក្នុងខ្លួនរបស់ Swordsman Yin ។
My apologies.
ការ​សុំ​អភ័យទោស​របស់ខ្ញុំ។
Since all my disciples are with you,
ដោយសារសិស្សរបស់ខ្ញុំទាំងអស់នៅជាមួយអ្នក
everything is resolved.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងត្រូវបានដោះស្រាយ។
You may go now.
អ្នកអាចទៅឥឡូវនេះ។
If Wudang Sect can defeat Cat and Dog,
ប្រសិនបើ Wudang Sect អាចយកឈ្នះឆ្មា និងឆ្កែបាន
then you don't have to come with me.
បន្ទាប់មកអ្នកមិនចាំបាច់មកជាមួយខ្ញុំទេ។
For someone who refuses to fight,
សម្រាប់​អ្នក​ដែល​មិន​ព្រម​តស៊ូ
nobody can beat him.
គ្មាននរណាម្នាក់អាចវាយគាត់បានទេ។
Grandmaster,
ចៅហ្វាយនាយ
let your grand disciple get rid of them for you.
សូម​ឲ្យ​សិស្ស​ច្បង​របស់​អ្នក ​កម្ចាត់​ពួកគេ​ចេញ​ដើម្បី​អ្នក។
Grandmaster.
ចៅហ្វាយនាយ។
I am Wuji.
ខ្ញុំគឺ Wuji ។
Wuji.
វូជី។
You're still alive.
អ្នកនៅមានជីវិតនៅឡើយ។
I'm alive
ខ្ញុំ​នៅ​រស់
and studying scriptures every day,
និងសិក្សាព្រះគម្ពីរជារៀងរាល់ថ្ងៃ
including the scriptures I stole from you.
រួម​ទាំង​ខគម្ពីរ​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​លួច​ពី​អ្នក។
I have digested all of them.
ខ្ញុំបានរំលាយពួកវាទាំងអស់។
Good.
ល្អ
Wonderful.
អស្ចារ្យ។
Cuishan has an heir.
Cuishan មានអ្នកស្នងមរតក។
Zhang Wuji.
លោក Zhang Wuji ។
Aren't you ashamed?
ខ្មាស់គេអត់?
How dare you address Master Zhang as Grandmaster?
ម៉េច​ក៏​ហ៊ាន​និយាយ​ជាមួយ ​ចៅហ្វាយ​ចាង​ថា​ជា​ចៅហ្វាយនាយ?
What a shame.
អ្វី​ដែល​គួរ​ឲ្យ​អាម៉ាស់។
My late father, Zhang Cuishan,
ឪពុកចុងរបស់ខ្ញុំ Zhang Cuishan
was Grandmaster's fifth disciple.
គឺជាសិស្សទីប្រាំរបស់ចៅហ្វាយនាយ។
How else should I address him?
តើខ្ញុំគួរនិយាយជាមួយគាត់ដោយរបៀបណា?
Today, Wudang Sect
សព្វថ្ងៃនេះ និកាយ Wudang
will seek to learn the superior kung fu of your Cat and Dog.
នឹងស្វែងរកការរៀនកុងហ្វូកំពូល នៃឆ្មា និងឆ្កែរបស់អ្នក។
Zhang Wuji,
លោក Zhang Wuji
you just love provoking me.
អ្នកគ្រាន់តែចូលចិត្តធ្វើឱ្យខ្ញុំ
Don't forget.
កុំភ្លេច។
You promised to do three things for me.
អ្នក​បាន​សន្យា​ថា​នឹង​ធ្វើ​បី​យ៉ាង​ឱ្យ​ខ្ញុំ​។
Of course I remember.
ជាការពិតណាស់ខ្ញុំចាំ។
Now I will ask you to do the first thing.
ឥឡូវនេះខ្ញុំនឹងសុំឱ្យអ្នកធ្វើរឿងដំបូង។
You may not use any skill you have learned before.
អ្នកប្រហែលជាមិនប្រើជំនាញណាមួយ ដែលអ្នកបានរៀនពីមុនមកទេ។
Fine.
ល្អ
Grandmaster, teach me a few moves.
លោកគ្រូ បង្រៀនខ្ញុំពីចលនាមួយចំនួន។
Great perfection seems flawed,
ភាពល្អឥតខ្ចោះដ៏អស្ចារ្យហាក់ដូចជាមានកំហុស
yet functions smoothly.
នៅតែដំណើរការយ៉ាងរលូន។
Great fullness seems empty,
ភាពពេញលេញដ៏អស្ចារ្យហាក់ដូចជាទទេ,
yet functions without exhaustion.
នៅតែដំណើរការដោយមិនអស់កម្លាំង។
Great straightness seems bent.
ភាពត្រង់ដ៏អស្ចារ្យហាក់ដូចជាកោង។
Great eloquence seems stammering.
ភាព​អស្ចារ្យ​ហាក់​ដូច​ជា​គួរ​ឱ្យ​ភ្ញាក់​ផ្អើល។
Shaolin's Vajra Finger.
ម្រាមដៃ Vajra របស់ Shaolin ។
You're the one who hurt my sixth uncle.
អ្នក​ជា​អ្នក​ធ្វើ​បាប​ពូ​ទី​៦​របស់​ខ្ញុំ។
His skills were poor.
ជំនាញរបស់គាត់ខ្សោយ។
He only has himself to blame.
គាត់មានតែបន្ទោសខ្លួនឯងប៉ុណ្ណោះ។
-Greetings, Master Zhang.
-ជំរាបសួរលោកគ្រូ Zhang ។
Perfect timing.
ការ​កំណត់ពេលវេលា​បាន​យ៉ាង​ល្អឥតខ្ចោះ។
Today is a great day for Wudang Sect.
ថ្ងៃ​នេះ​ជា​ថ្ងៃ​ដ៏​អស្ចារ្យ​សម្រាប់​និកាយ Wudang ។
Wuji is back.
Wuji ត្រលប់មកវិញហើយ។
Wuji is a rare martial arts prodigy.
Wuji គឺជាក្បាច់គុនដ៏កម្រមួយ។
With the Great Yang Stance as the foundation,
ដោយមានជំហរយ៉ាងធំ ជាមូលដ្ឋានគ្រឹះ។
he can learn any martial art instantly.
គាត់អាចរៀនក្បាច់គុនណាមួយភ្លាមៗ។
Now, experience my sixth uncle's pain.
ឥឡូវ​នេះ សូម​ពិសោធ​នូវ​ការ​ឈឺ​ចាប់​របស់​ពូ​ទី​៦​របស់​ខ្ញុំ។
The Heavenly Sword?
ដាវស្ថានសួគ៌?
Madam Miejue is on her way to becoming our guest in Dadu.
Madam Miejue កំពុងធ្វើដំណើរ ដើម្បីក្លាយជាភ្ញៀវរបស់យើងនៅ Dadu ។
Aren't you the Jade-Faced Sword God,
តើ​អ្នក​មិន​មែន​ជា​ព្រះ​ដាវ​មុខ Jade,
Nan Gongye?
Nan Gongye?
I have long forgotten
ខ្ញុំភ្លេចយូរហើយ។
my previous name.
ឈ្មោះពីមុនរបស់ខ្ញុំ។
Chief Zhang,
លោក Zhang
allow me to learn from you.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំរៀនពីអ្នក។
Chief,
ប្រធាន,
the Heavenly Sword
ដាវស្ថានសួគ៌
is ten times more powerful in his hands than in Miejue's.
មានកម្លាំងខ្លាំងជាង នៅក្នុង ដៃរបស់គាត់ ១០ ដង
Please beware.
សូមប្រយ័ត្ន។
Grandmaster,
ចៅហ្វាយនាយ
can you teach me some sword skills?
តើអ្នកអាចបង្រៀនខ្ញុំជំនាញដាវបានទេ?
You've already learned them.
អ្នកបានរៀនពួកគេរួចហើយ។
Forget all about the tai chi moves.
បំភ្លេចទាំងអស់អំពីចលនា tai chi ។
Just remember the spirit of tai chi
គ្រាន់តែចងចាំស្មារតីនៃតៃជី
and use that with your sword.
ហើយប្រើវាដោយដាវរបស់អ្នក។
Understood.
យល់។
Do you remember?
តើ​អ្នក​ចាំ​ទេ?
All forgotten.
ភ្លេចអស់ហើយ។
-Xiao Zhao. -Yes.
Xiao Zhao - បាទ។
Benny.
បេនី។
The Heavenly Sword isn't without an equal.
ដាវ​សួគ៌​មិន​មែន​គ្មាន​ស្មើ​ទេ។
I only have a saber...
ខ្ញុំមានតែ Saber...
which I'll have to use like a sword.
ដែលខ្ញុំនឹងត្រូវប្រើដូចជាដាវ។
The Dragon Saber?
Dragon Saber?
Thank you for letting me win.
អរគុណដែលអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំឈ្នះ។
Wuji.
វូជី។
Zhang Wuji,
លោក Zhang Wuji
if you want to rescue the Six Major Sects, come and find me in Dadu.
ប្រសិនបើអ្នកចង់ជួយសង្គ្រោះនិកាយធំៗទាំងប្រាំមួយ សូមមករកខ្ញុំនៅដាឌូ។
I'll be there.
ខ្ញុំ​នឹង​នៅ​ទីនោះ។
Please trust me.
សូម​ទុក​ចិត្ត​ខ្ញុំ។
I'll use the Grand Diversion to catch all of you.
ខ្ញុំនឹងប្រើ Grand Diversion ដើម្បីចាប់អ្នកទាំងអស់គ្នា។
Is Ms. Zhou prettier?
នាង Zhou ស្អាតជាង?
I will be yours
ខ្ញុំនឹងក្លាយជារបស់អ្នក។
after all.
បន្ទាប់ពីទាំងអស់។
Or your little servant girl prettier
ឬស្រីបំរើតូចរបស់អ្នកស្អាតជាង
or am I prettier?
ឬខ្ញុំស្អាតជាង?
Remember you promised to do three things for me?
ចាំ​ថា​ឯង​សន្យា ​ធ្វើ​បី​យ៉ាង​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ទេ?
The third thing is
រឿងទីបីគឺ
I forbid you to marry Zhou Zhiruo today.
ខ្ញុំហាមអ្នកមិនអោយរៀបការជាមួយ Zhou Zhiruo ថ្ងៃនេះ។
I am the current Chief of Ming Sect, Zhang Wuji.
ខ្ញុំ​ជា​ប្រធាន​និកាយ Ming បច្ចុប្បន្ន​គឺ Zhang Wuji ។
I have now replaced my mother
ឥឡូវនេះខ្ញុំបានជំនួសម្តាយរបស់ខ្ញុំ
as the Chief of Ming Sect's Headquarters.
ជា​ប្រធាន​ទីស្នាក់ការ​របស់​បក្ស​មីង។
From tonight onwards,
ចាប់ពីយប់នេះតទៅ
Zhou Zhiruo will lead Emei Sect.
Zhou Zhiruo នឹងដឹកនាំក្រុម Emei ។
Let your daughter
ឱ្យកូនស្រីរបស់អ្នក។
seize the Dragon Saber
ចាប់យក Dragon Saber
and present it to you.
ហើយបង្ហាញវាដល់អ្នក។